---
week: 44
thema: "Design"
doelen: ["Design", "ER-diagram", "Flowchart", "State-diagram", "database", "Feedback linair leren template"]
focus: "Design"
verwachte_uitdagingen: "Genoeg tijd vinden om alles te doen wat ik wil"
ondersteuning_nodig: "Feedback voor de template die ik heb gemaakt om bij te houden wat ik per week leer"
volgende_stap: "Project te gaan maken"
tags: [leertraject, weekkaart]
date: 2025-10-25
---

# Week 44 – Design

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Doelen voor deze week
- Design (-)
- ER-diagram (x)
- Flowchart (-)
- State-diagram (x)
- database (x)
- Feedback linear leren template (x)

## Focus
Design

## Verwachte uitdagingen
Genoeg tijd vinden om alles te doen wat ik wil

## Ondersteuning of afstemming
Feedback voor de template die ik heb gemaakt om bij te houden wat ik per week leer.

## Verwachte volgende stap
Project te gaan maken

## Wat heb ik gedaan
- Feedback verwerkt van Kees in Weekkaart Template  
  - Emoties krijgen nu een grotere focus door bij het aanmaken van items verplicht Energie (1–5), Motivatie (1–5) en Emotie (keuzelijst) te registreren.  
- ER-diagram gemaakt voor mijn project en feedback gevraagd aan Kees  
  - Eerst geprobeerd met verschillende applicaties (oa. Gleek, Visual Paradigm), uiteindelijk besloten handmatig te tekenen met behulp van Draw.io.  
  - Chen-notatie toegepast, Crow’s Foot door elkaar gehaald, feedback verwerkt.  
  - Nieuw inzicht: Chen-notatie is academisch, ik twijfel aan de geschiktheid voor grote ontwerpen. Voor het maken van Chen-notatie werkt Draw.io goed.  
- C# Loops en Arrays geoefend  
  - Resultaten en leerpunten vastgelegd in [[Workshop Programmeren extra - c_sharp oefenen]].  
- State-diagram voor software gemaakt  
  - Origineel met Draw.io, later geprobeerd in Mermaid voor versiebeheer en overzicht, maar nog niet helemaal tevreden.  [[Powerlifting Arduino State Diagram]]
  - Feedback gevraagd en verbeterpunten genoteerd.  
- ER-diagram met Mermaid gemaakt [[Powerlifting Database diagram]]  
  - Leerpunten vastgelegd in [[Powerlifting Database diagram Learned]].  
- Flowchart voor PC-logica van mijn software gemaakt [[Powerlifting PC Flow chart]]  
  - Geconstateerd dat het beter is eerst een state-diagram en/of klasse-diagram te maken om spaghetti-code te voorkomen.  
- Klasse-diagram overwogen als volgende stap  
  - Verwacht dat dit diagram helpt om state-diagram en flowchart beter te structureren.  
- Original Design-bestand herzien  
  - Tijdens het maken van diagrammen veel verkend en ontdekt dat de volgorde belangrijk is.  
  - Nieuwe structuur voor het document voorbereid om te maken in LaTeX of Typst, eventueel vanuit Obsidian. Dit is nog niet af, volgende week mee verder gaan.

%%
Dit is de raw tekst wat ik deze week heb gedaan

- Feedback verwerkt van Kees in Weekkaart Template
	- Emoties krijgen nu een grotere focus, door bij het aanmaken van de een aantal zaken verplicht te registreren verwacht ik hiermee relevante data te verzamelen (Energie (1t/m 5), Motivatie (1 t/m 5) en Emotie (Keuzelijst) )
- ER-diagram gemaakt voor mijn project
	- Feedback gevraagd aan Kees hierover
- c# Loops, Arrays geoefend
	- Wat heb ik ervan geleerd staat [[Workshop Programmeren extra - c_sharp oefenen]]
-  ER diagram maken
	- Dit vond ik leuk puzzelen, hoe zorg je dat alles logisch met elkaar verbonden is.
		- Komt meer bij kijken dan je denkt, heb wel het idee dat je eerst een use-case nogiets moet maken.
		- Feedback terug van kees: Haalde Chen Notatie en Crow's foot notatie door elkaar heen. Had dit de verkeerde "Chen notatie" getekent. (was geen chen, maar crows foot)
		- De juiste chen notaties daarin tekent echt vreselijk, frustratie
			- Aantal applicaties getest, totdat ik uitkwam bij Gleek app, dat werkt op basis van syntext en toen dacht ik, dat wil i khebben. Niet zelf tekenen maar aan de computer vertellen wat er moet worden getekent
			- Daardoor ben ik uitgekomen bij Mermaid.
			- Fuck Mermaid maakt ook niet de diagrammen die kees wilt hebben. Wel met crows foot notatie, maar niet met die cirkels als attirbuten.
			- Fuck it, ik teken het met de hand.
			- Fuck it, ik heb een hulpbron gevraagd. Een sporetgenoot die lesgeeft op de Uni, Rick Erkens
				- He Rick, ik heb een vraagje. Voor mijn opleiding moet ik een conceptuele database maken volgens de Chen-notatie. Tot nu toe vind ik die notatie erg onhandig; het neemt veel te veel ruimte in.
				  
				  Ik las dat Chen-notatie vooral academisch wordt gebruikt. Als dat klopt, weet jij misschien goede tools om zo’n diagram te maken? Het liefst iets dat op basis van syntax werkt. Zo niet, op welke manier maak jij of bij jou op de uni conceptuele database diagrammen?
			- Antwoord: Is niet zijn specialisme, hij weet het niet
			- Collega werk gebeld, die raden draw.io aan hiervoor. Voor de Chen notatie vond ik dit ontzettend fijn. 
			- Op de nieuwe chen notaties feedback gevraagd aan Kees
	- Nieuwsgierig wat voor effect dit gaat hebben op mijn state-diagrams / flow charts
	- State diagram voor software bevalt me niet.
	- State diagram gemaakt met Draw.io ga ik hermaken in Mermaid. Mermaid werkt op basis van syntax en is daardoor te zetten in versiebeheer en ik gok dat het overzichtelijker is. 
		- [[Powerlifting Arduino State Diagram]]
		- Ook hiervoor feedback gevraagt
	- ER-diagram gemaatk [[Powerlifting Database diagram]] met mermaid, online noemt men dit een er-diagram maar volgens mij noemt de docent het een database design, dit moet ik ga na kijken
		- in het document zelf staat wat ik geleerd heb [[Powerlifting Database diagram Learned]]
	- Begonnen aan het maken van de flowchart voor de logica van het PC gedeelte van mijn software. Eerder had ik het idee om eerste een state-diagram hiervoor te maken, maar dat vondt ik toch niet prettig werken. Nu het Chen Notatie Diagram af is was ik begonnen op basis daarvan direct een flowchart te maken, [[Powerlifting PC Flow chart]], maar dit wordt speghetti code als ik hiermee doorga. Denk dat ik toch eerst een state diagram moet maken. Maar voordat ik daar kom wil ik eerste een klasse-diagram maken op basis van mijn chen notatie. En ik denk dat de klasse diagram mij gaat helpen met de state diagram, alhoewel ik nu ook denk dat dan onnodig is.
	- Samenstellen van mijn oorspronklelijke Design bestand. Dit bestand zit vol met gebreken en ommissies omdat ik tijdens het maken van Diagrammen flink heb verkent welke mogelijkheden er zijn en ook erachter ben gekomen dat de volgorde van het maken van diagrammen belangrijk is.
		- Dit heeft geleid tot een nu document
			- Dit nieuwe document wil ik gaan maken in LaTex of Typst
				- Vooral kijken of ik Obsidian kan gebruiken voor allemaal verschillende documenten en dan in LaTeX of Typst kan omvormen tot 1 mooi document.
%%
## Wat heb ik geleerd
- ER-diagram maken is een puzzel: alles logisch met elkaar verbinden vraagt om overzicht en planning.  
- Chen-notatie is academisch, praktische tools zoals Draw.io zijn effectiever voor het ontwerpen van conceptuele databases.  
- Feedback vragen is cruciaal: helpt fouten zoals Chen vs. Crow’s Foot notatie te corrigeren.  
- Het oefenen van C# Loops en Arrays versterkt programmeervaardigheden en inzicht in logica voor flow- en state-diagrammen.  
- Het maken van state-diagrammen en flowcharts is waarschijnlijk makkelijker als je eerst een goed klasse- of ER-diagram hebt.  
- Documentstructuur en volgorde van diagrammen bepalen het overzicht en de effectiviteit van je designdocument.  
- Het bijhouden van energie, motivatie en emotie helpt waarschijnlijk om reflectie concreter en inzichtelijker te maken.  In elk geval om uiteindelijk te kunnen constateren wat mij aanzet. 


%%
raw tekst
- ER diagram maken
	- Dit vond ik leuk puzzelen, hoe zorg je dat alles logisch met elkaar verbonden is.
		- Komt meer bij kijken dan je denkt, heb wel het idee dat je eerst een use-case nogiets moet maken.
	- Nieuwsgierig wat voor effect dit gaat hebben op mijn state-diagrams / flow charts
%%
## Reflectie (einde van de week)

### Wat werkte goed?
- Het vragen en verwerken van feedback helpt sneller fouten in mijn gedachtegang te ontdekken. (chen-notatie vs crows feet notatie)
- Hands-on experimenteren met verschillende tools hielp bij het vinden van de meest geschikte aanpak.  
- Het bijhouden van een logboek ondersteunt het invullen van deze weekkaart.  
- C# oefeningen hebben mijn basis in programmeren versterkt.  

### Wat kan beter?
- Mijn logboek volledig digitaal bijhouden in Obsidian in plaats van op papier. Digitaal kan je makkelijker knippen, plakken en samenvatten met tools zoals ChatGPT.  
- Beter vooraf bepalen welke diagrammen in welke volgorde nodig zijn. Het is een soort flow, waar de ene eindigt is het de begin/basis voor de volgende diagram.
- Een efficiënte manier vinden om verschillende documenten samen te voegen tot één overzichtelijk document.  

### Wat was impactvol of opvallend?
- Het werken met grafische versus syntax-gestuurde methodes: syntax lijkt beter geschikt voor versiebeheer en grotere, complexere projecten. Het maakt aanpassingen achteraf eenvoudiger.  Althans dat denk ik nu.
- Door simpele C# programmeeroefeningen te doen, wordt mijn basis steeds sterker. Vooral voor loops en arrays wil ik mijn begrip verder verbeteren.  

### Hoe voelde de week?
- Van gefrustreerd naar gemotiveerd: het begin van de week was frustrerend vanwege tools zoals Visual Paradigm, waar alles met de hand moest worden getekend. Het ontdekken van syntax-gestuurde diagrammen opende een nieuwe wereld en motiveerde mij verder.  

### Belangrijkste inzicht
- Diagrammen en opmaak kunnen effectief worden gemaakt op basis van syntax, wat voordelen biedt voor overzicht en versiebeheer.  

## Inzichten of ideeën
- Documenten vervangen door Markdown, Typst of LaTeX voor betere controle en overzicht.  
  - Docenten vragen om advies: wat is het handigst en zien zij problemen die ik nog niet zie?  
- Voor ER-diagrammen eerst scenario’s of verhaaltjes maken voordat de diagrammen worden opgezet; navragen of deze aanpak helpt (use case studies).  
- Klasse-diagram concreet uitwerken om flowchart en state-diagram overzichtelijker te maken.  
- State- en flow-diagrammen beter baseren op een goed uitgewerkt klasse- of ER-diagram om overzicht te behouden.



## Dataview overzicht
%% Gebruik deze query op je dashboard om overzicht te krijgen over doelen en thema's %%
```dataview
TABLE week, thema, focus, doelen, volgende_stap
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

[[Canvas/Leertraject-tijdlijn.canvas|📌 Bekijk Canvas-overzicht]]
[[Excalidraw/Week 43.excalidraw|✏️ Weektekening]]

