---
week: 43
thema: "Leerdoelen"
doelen: ["Leerdoelen formuleren", "Portfolio bijwerken", "Workshops volgen"]
focus: "Leerdoelen - het aantonen van linair leren"
verwachte_uitdaging: "Format vinden wat het linair leren bijhoudt, zonder dat het explodeerd in een groot, log document"
ondersteuning_nodig: "Feedback vragen aan docenten hoe ik mijn Leerdoelen goed kan weergeven"
volgende_stap: "Terug te gaan naar mijn project om verder te gaan met design"
tags: [leertraject, weekkaart]
date: 2025-10-24
---

# Week 43 – Leerdoelen

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Je kunt later in de week reflectie toevoegen onderaan. %%

## Doelen voor deze week
- Leerdoelen formuleren
- Portfolio bijwerken
- Workshops volgen

## Focus
Leerdoelen - het aantonen van linear leren

## Verwachte uitdagingen
Format vinden wat het linear leren bijhoudt, zonder dat het explodeer in een groot, log document

## Ondersteuning of afstemming
Feedback vragen aan docenten hoe ik mijn Leerdoelen goed kan weergeven

## Verwachte volgende stap
Terug te gaan naar mijn project om verder te gaan met design

## Wat heb ik gedaan (aanvullen door de week)
- Les 4 van [[Workshops BusData Sem01]] gevolgd. ER design naar Database
- Met behulp van de tool Obsidian een template gemaakt die ik elke week invoer zodat ik daaruit kan aantonen wat ik heb geleerd.
- Feedback gevraagd over 2 designs. Flowchart voor programmeren en een State diagram voor embedded technologies
- Portfolio aangevuld
	- Voornamelijk met boeken
- Solderen basiscursus gekregen
	- Al langer staat om mijn persoonlijke lijstje dat ik wil leren solderen. Aan Edwin gevraagd of dit mogelijk is bij Fontys. Edwin heeft dit samen met een oud student, Chris, geregeld voor mij, mijn groepje en andere studenten.

## Reflectie (einde van de week, optioneel)
- Wat werkte goed?
	- De template, hier wil ik nog wel feedback voor vragen
- Wat kan beter?
	- Heb al een tijdje lopen experimenteren met C# en Arduino, einddatum eindigt, tijd om terug te gaan naar mijn project.
- Belangrijkste inzicht:
	- Obsidian gebruiken als tool voor verslaglegging
	- Van ER-diagram naar Database
	- Basis solderen

## Dataview voorbeeldquery
%% Gebruik deze op je dashboard om overzicht te krijgen over doelen en thema's %%
```dataview
TABLE week, thema, focus, doelen, volgende_stap
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week ASC
```

[[Canvas/Leertraject-tijdlijn.canvas|📌 Bekijk Canvas-overzicht]]
[[Excalidraw/Week 43.excalidraw|✏️ Weektekening]]
