---
week: 46
thema: "Een nieuw begin - Groepsopdracht"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Beetje moe, beetje druk maar ik vindt het onzettend leuk"
energie: 2
waarom dit energiecijfer?: "kan wel wat slaap gebruiken"
emotie: "ontspannen"
waarom deze emotie?: "sta er gevoelsmatig goed voor, zakelijk, school en prive loopt veel maar alles loopt"
doelen: ["Projectkeuze", "Samenwerkingsdocument", "Analyse opzet", "Beschrijven leeruitkomsten volgende portfolio moment"]
focus: "Leeruitkomsten volgende inlevermoment"
verwachte_uitdagingen: "Niet zoveel, voor het eerst komt er groepsdynamiek bij het project kijken maar de eerste week verwacht ik nog niet zoveel"
ondersteuning_nodig:
  - Welk boek heeft Kees thuisliggen voor de 12 rules of Codd? Het boek dat hij aanbeveelde had slechte reviews vandaar de twijfel
volgende_stap: ["Boek Kees", "Wanneer is het techniek lokaal open", "Typst/LaTeX/Markdown vs docx/odt", "Projectkeuze", "Analyse", "Samenwerkingsdocument", "Waar wil ik komende protfolio qua leeruitkomsten staan"]
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-11-10
Aangemaakt_op: 2025-11-09
---

# Week 46 – Een nieuw begin - Groepsopdracht

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Doelen voor deze week
- [x] Projectkeuze
	- _Studentenhuisvesting BV case_
- [ ] Samenwerkingsdocument (Rik gaat dit maken)
	- Trello als gezamelijk to do list
	- Beslissing per acclematie of meerderheid van stemmen
		- Wat te doen bij gelijke stemmen>
			- Muntje
		- Fysiek stemmen we
	- Whatsapp algemene communcatie
	- Waarin schrijven we documeten?
	- Voorzitter & Notulist
		- Rolerend?
	- GIT repositroy voor samenwerking
- [x] Analyse opzet
	- Donderdag avond bespreken
	- Taken voor iedereen voorbereiden, planning
- [ ] Beschrijven leeruitkomsten volgende portfolio moment
- [x] Weekkaart Vragen Doel en Actiepunten samenvoegen in Actiepunten deze week, volgende week laat ik gaan. ? voor vragen die ik moet stellen
	- _gedaan, direct canvas eruit gehaaldt_
- [x] ?Wanneer is het techniek lokaal open?
	- Edwin mailen wanneer je langs wilt komen.
- [ ] ?Typst/LaTeX/Markdown vs docx/odt?
- [x] Les terug kijken van Kees
- [x] Les terug website maken programmeren
- [ ] Les terug kijken die leert hoe je een class diagram moet maken.
- [x] ?Welk boek heeft Kees thuisliggen voor de 12 rules of Codd? Het boek dat hij aanbeveelde had slechte reviews vandaar de twijfel?
	- _date en codd database concept 3de editie. Gaat alleen tot de 3de normalisatie_
- [ ] Agenda voorbereiden voor maandag
	- Misschien paren vormen, week paren om elkaar van intitele kritiek te voorzien
- [ ] agile boekverslag

## Focus
Leeruitkomsten volgende inlevermoment

## Verwachte uitdagingen
Niet zoveel, voor het eerst komt er groepsdynamiek bij het project kijken maar de eerste week verwacht ik nog niet zoveel

## Ondersteuning, Afstemming, Vragen
- zie doelen voor deze week

## Actiepunten volgende week
- deze ga ik laten vallen, zie doelen

## Wat heb ik gedaan
%%- (Welke projecten of taken heb ik uitgevoerd?) %%
%%- (Wat waren concrete resultaten of stappen?) %%
%%- (Waar heb ik de meeste tijd aan besteed — was dat effectief?) %%
- Weekkaart aangemaakt en basis ingevuld
	- verbetering gezien in de weekkaart, opgeschreven om dit later te doen.
- terug kijken les kees afgelopen week
	- ivm meerder infra in het groepje
- Nagedacht hoe zet ik een sprint op?
- Gestart aan initele analyse
- Git Respotiry gemaakt
	- gedeelde met de rest
- Lessen gekeken, voor mijn werk zit ik midden in het proces van data transitie. De mensen die ermee werken hebben hun processen niet goed in beeld, daar wil ik mee helpen met een BPMN diagram
	- Programeren WEB UI, les 6 
	- Data les 6 procesmodeleren
- Eerste digitale bijeenkomst gehad met het groepje
	- duidelijk behoefte aan structuur
- Op basis van de les Agile Basic de structuur aangepast en Trello bord ingevuld


## Wat heb ik geleerd
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- De agile basic cursus volgen gaf rust

### Wat kan beter?
- Deze week weinig tijd gehad om aan de studie te zitten, voor nu kan het nog maar zo ontwikkel ik mijzelf te weinig

### Wat was impactvol of opvallend?
- Eigenlijk geen grote veranderingen deze week

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
druk, Zwangere vrouw die ziek is in haar trimester, werk, studie, boeken lezen over de baby, sporten en meerdere sociale activiteiten was gewoon te veel voor deze week. Al bezig met minder aan het inplannen voor de toekomst, maar moet beter nee leren zeggen
%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- Beter keuzes leren maken in de activiteiten die ik in een week wil doen en uitrust moment ook inplannen

## Inzichten of ideeën
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
Bij een kanban bord een extra kolom toevoegen wat je deze week wilt doen. Zo krijg je een backlog van alles w at je wilt doen, iets waar je deze week wilt doen en waar je mee bezig bent. 

## Vragen voor docenten
%%- (Welke vragen heb ik voor de algemene les?) %%
Probleemanalyse; doe ik dit 1x voor het hele project of doe ik dit voor elke sprint
	Moeite mentaal met overgang naar agile methode, in mijn hoofd werkt het volgens Waterfall.

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
-

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, doelen, volgende_stap
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W45]]
Volgende: [[2025-W47]]