---
week: 50
thema: "Laaste week voor de Kerstvakantie :D"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Matige motivatie, blifjt leuk maar heb ook zin in de vakantie"
energie: 2
waarom dit energiecijfer?: "Gebeurt veel in het leven, voornamelijk positief, maar veel dingen kost nog steeds veel energie"
emotie: "ongerust"
waarom deze emotie?: "Heb iets zorgen over mijn groepsproject. Onze onervarenheid in Agile Scrum straalt erdoorheen. Opzich niet erg, maar dit irriteert mij."
Actiepunten: ["later"]
focus: "Sprint 2 opzetten met groepje"
verwachte_uitdagingen: "Orde krijgen in ons project, verwacht dat mijn groepsgenoten zo snel mogelijk vooruitwillen maar daarbij verliezen we wel de controle"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-12-08
Aangemaakt_op: 2025-12-07
---

# Week 50 – Laaste week voor de Kerstvakantie :D

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Les terugkijken: programmeren van … naar klassediagram 
- [ ] Aanpassen van Visie naar Sprint
	- [ ] Feedback Kees; Spike buiten pre-srum
		- [ ] Begrijp de feedback, maar de spike hoort buiten de Scrum zelf, Buiten de Business Analysis, en is wel iets wat je doet om een Use Stories naar de Scrum te krijgen
- [ ] Leerdoelen opstellen voor portfolio sprint 4  
	- [x] Maken
	- [ ] Tweede check
	- [ ] Uploaden naar portfolio
- [ ] Mo’s datamodel controleren  
- [ ] INVEST user stories opstellen  
- [ ] Stuk lezen uit het boek  
- [ ] Business- en analysewerkboek opdrachten uitvoeren  
- [x] Datacamp
	- [x] Intermediate SQL
		- [ ] COUNT, LIMIT, WHERE, BETWEEN, AND, OR, LIKE, NOT LIKE, IN, %, _, IS NULL, IS NOT NULL, ROUND, ORDER BY, DESC, GROUP BY, HAVING.
		- [ ] Error handeling, Debugging, Writing Readable code, selecting data, querying data, filtering en summarizing data, sorting and grouping data
		- [ ] Suggestie *Joining* hierna
- [ ] Vragen aan Kees:  
	- [x] Feedback op “Van Visie naar Sprint”
		- [ ] Spike buiten pre-scrum

## Focus
Sprint 2 opzetten met groepje

## Verwachte uitdagingen
Orde krijgen in ons project, verwacht dat mijn groepsgenoten zo snel mogelijk voor uitwillen maar daarbij verliezen we wel de controle.

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
leerdoel 3, hoe om te gaan met chaos, reflectie, en hoe ga je daarmee om in je groepswerk
pair programming
document Maikel

Leerdoelen van Missie naar Sprint beter uitwerken
Je mag het documenteren, je mag je inspreken, filmen
Professionele producten, 
	- Validatie
	- Meer hands on opdracht, werkboek, SQL voor nieuwe baan (leg beter uit waarom)
	- 


## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W49]]
Volgende: [[2025-W51]]

