---
week: 49
thema: "Agile project overzicht krijgen"
motivatie: 5
waarom dit motivatiecijfer?: "Heb een nieuwe baan als Data Engineer hierdoor realiseerde ik me hoeveel ik heb geleerd afgelopen weken"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "Ik kan mijzelf beter matigen in wat ik wil doen door de weekkaart, ik accepteer eerder dat het goed genoeg is voor deze week.  Dit zorgt dat ik mijn energie beter kan balanceren"
emotie: "ontspannen"
waarom deze emotie?: "Deze semester ga ik halen, kan nu focussen om dingen die ik leuk vindt en handig zijn voor Sem 2, zoals IT-Projectflow"
Actiepunten: ["later tevoegen"]
focus: "Idee IT-Projectflow bespreken met Kees"
verwachte_uitdagingen: "Groepje effectief laten samenwerken. Gaat vrij goed, maar we gaan nog teveel alle kanten op"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-12-01
Aangemaakt_op: 2025-11-30
---

# Week 49 – Agile project overzicht krijgen

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Les terugkijken: programmeren van ... naar klassediagram
	- [ ] Niet gedaan, geen tijd voor gemaakt. Denk dat ik het wel begrijp als ik het ooit moet doen.
- [x] Voorbereiden inleveren Portfolio
	- [ ] IeI
		- [ ] nee helaas niet
	- [x] Reflecties
		- [x] [[Tussentijdse Reflectie op de Samenwerking tijdens de Groepsopdracht - SEM01]]
			- [x] Geupload naar porto
		- [x] [[Oriëntatie en Bevestiging van Studiekeuze - SEM01]]
		- [x] [[Evaluatie van Leerdoelen - Derde Portfolioreview - SEM01]]
	- [x] Document wat ik tot nu toe heb geleerd omtrent Agile/Scrum
		- [x] dit is de reflectie op de samenwerking en de van visie naar sprint document
	- [x] Feedback bijgehouden in weekkaart, is dit genoeg? kan ik hier een document uit maken?
- [x] Agile werkvormen onderzoeken: voor- en nadelen
    - [x] [[Agile werkvormen]]
    - [x] Zie feedback kees over *dsdm, lean software devolpment! niet lean*
    - [x] Geupload naar portfolio
- [ ] INVEST user stories opstellen
    - Kan eventueel verplaatst worden naar week 49
	    - In verband met nieuwe inzichten, moet ik hiervoor goed gaan zitten. Daarvoor heb ik deze week geen tijd, wordt dus W50
- [x] Customer personen gebruiken om website te reviewen.
	- [x] Hieruit leren groepsgenoten beter te redeneren vanuit de gebruiken. Dus niet alle links aanmaken en later werkbaar maken. Maar alleen laten zien wat werkt.
- [x] Procesdiagram maken
	- Soms loopt het leven leuk, heb nu een proces gemaakt van Visie naar Scrum om het scrum proces inzichtelijk te maken. Het is geen BPMN, wat daar is de syntax lastig voor.
    - Dit wil ik waarschijnlijk doen voor mijn werk, zodat ik dit in werktijd kan uitwerken
	    - Waarschijnlijk is werk te druk, kijken of ik iets kan doen voor de studie
- [ ] Nieuwe vragen aan Kees
	- [ ] Validatie, wat is een makkelijk iets wat ik nu nog kan oppakken om dit te oefenen? 
		- [x] Validatie is customer persona?
			- nee
    - [x] Tutorial D vs SQL bespreken, kijken wat hij ervan weet
	    - [ ] Niet zoveel
    - [x] Ideeën bespreken over IT-Projectflow en IT-Teamflow
        - Overweging: veel losse agile documenten in plaats van één groot waterfall-document
        - Waarschijnlijk komt hij met iets over Enterprise Architectuur, TOGAF of ArchiMate
	        - Nee hij kwam met *dsdm, lean software devolpment! niet lean*
	- [ ] Data rapportage maken, star model
		- [ ] Niet aan toe gekomen
	- [ ] Documentatie methode?
		- [ ] Volgende week aan Kees vragen
	- [x] Repository van Rik toegang tot krijgen
		- [x] VScode werkend krijgen
	- [ ] Fontys Werkebook Busniss
		- [ ] Niet aan toe gekomen, voor volgende week
	- [ ] Datacamp
		- [ ] Niet aan toe gekomen voor volgende week
	- [ ] Stuk uit boek lezen
		- [ ] Helaas niet aan toe gekomen, paar bladzijdes wel gelezen. Ook weer voor volgende week.
    - [x] BMC laten zien (online feedback gevraagt)
        - Denk dat die vrij goed is en compleet
        - Nadeel: project aanpak zou ik nu anders doen, dus analyse moet aangepast worden
	        - Reden voor IT-Projectflow: beter overzicht van afhankelijkheden en processen


## Focus
Idee IT-Projectflow bespreken met Kees

## Verwachte uitdagingen
Groepje effectief laten samenwerken. Gaat vrij goed, maar we gaan nog teveel alle kanten op.

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
Eigenwijs doorgedacht om de processen inzichtelijk te krijgen. Waar ik vorige week blij was met **[[IT-Projectflow]]**, ben ik nu bijna even blij, maar net iets minder, met het document **[[Van Visie naar Sprint]]**. Ik denk dat dit verschil komt doordat de doorbraak in mijn gedachtegang er al is, maar iets kleiner van omvang.

### Wat kan beter?
Deze week had ik weinig te doen, waardoor mijn motivatie wat lager was. Aan de andere kant was de rust ook juist heel waardevol, omdat ik veel kleine taken die ik normaal zou oppakken, niet heb gedaan. Soms komt dat doordat ik deze taken niet interessant genoeg vind, maar in een paar gevallen was dat zeker niet het geval.

### Wat was impactvol of opvallend?
[[Van Visie naar Sprint]], het idee op processen te modeleren

### Hoe voelde de week?
Traag en rustig, had niet echt dringende taken en ik merkte dat mijn lichaam direct aanpakte om meer uit te rusten. Dit was wel nodig, maar daardoor voelt het ook alsof ik te weinig heb gedaan deze week en niet echt nieuwe dingen heb geleerd.

Gelukkig kwam op het einde van de week de inzicht van processen vs projectflow en hoe alles wat ik tot nu toe heb geleerd samenkomt. Anders was het een verloren week.

### Belangrijkste inzicht
Dat mijn IT-projectflow niet is wat ik zocht, ik wou duidelijkheid hebben omtrent hoe alles verbonden is wat we tot nu toe hebben geleerd
- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%
User-Stories beter uitwerken volgens de stappen van [[Van Visie naar Sprint]]

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
Kees
3 lagen model website
dsdm, lean software devolpment! niet lean

Uitleg aan groep voor ons{
OLTP Online Transation processing (online transactie verwerker)
Kriterea 3NF
- Alles is 1x opgeslagen
- Alles is afhaneklijk van de hoofdsleutel
- Geen berekende velden

- geoptimaliseerd voor snelheid en geen traagheid voor input, mensen die dingen intypen
- heel veel kleine vragen, pas dit aan, regel hier erbij

OLAP Online analyse proces
- 1 opdracht duurt heel lang, maar weinig opdracht
- Ze raken veel data
}


## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W48]]
Volgende: [[2025-W50]]

