---
week: 48
thema: "De eerste sprint"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Het blijft ontzettend leuk ook al is het leven druk"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "keel doet pijn, wil niet praten, ben bang dat ik ziek wordt :("
emotie: "blij"
waarom deze emotie?: "leven is goed"
Actiepunten: ["Agile boekverslag + nieuwe agile boek op de lees lijst zetten", "les terugkijken programeren van ... naar klassediagram", "analyse afmaken", "vragen aan rik wat hij vondt  van mijn feedback (feedback op feedback)", "INVEST user stories maken", "Customer persona maken", "Vragen aan Kees:"]
focus: "De eerste sprint op de rit krijgen"
verwachte_uitdagingen: "Samenwerken"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-11-24
Aangemaakt_op: 2025-11-23
---

# Week 48 – De eerste sprint

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [x] Agile boekverslag
	- [x] Geupload naar portfolio
- [x] Weekkaart aangepast, wat ik heb geleerd toegevoegd aan Inzichten en ideeën. Dat wordt nu samen: Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- [x] Onderzoeken IT-Projectflow of voor dit idee al iets bestaat. 
	- [x] IT-Projectflow gemaakt, geupload en feedback gevraagt
	- [x] IT-Teamflow, nieuw idee dat beschrijft de team organisatei ipv project organisatie
	- [x] Ik kom uit bij Archimate met TOGAF, met kees bespreken
- [x] BMC hermaken na feedback kees
	- [x] Geupload in porto en feedback gevraagt
- [ ] Onderzoeken Agile werkvormen, voor en nadelen
	- [ ] [[Agile werkvormen]]
- [ ] les terugkijken programmeren van ... naar klassediagram
- [x] Stuk uit boek lezen EF CODD And Relational Theory
	- [x] Eerst hoofdstuk nu uitgelezen, strategie omgezet van alles willen begrijpen naar prima begrijpen is goed genoeg. Dus meer focus op gewoon doorgaan met lezen ipv alles in een keer willen begrijpen. Wil ik dit beter weten dan lees ik het later nog eens.
- [x] GIT project repository opgeschoond
	- Bestanden naar Teams en de code komt in GIT
	- Volgende keer ga ik geen aparte obsidian map maken voor obsidian bestanden maar alles door elkaar heen. Dat klinkt chaotisch, dat dacht ik ook, maar in de praktijk werkt dit overzcihtelijk, duidelijk en via Obisdian kan ik snel naar de doelmap.
- [x] GIT Development branch aanmaken
	- [x] Git les terugkijken, wel eerst checken of ze voldoende de diepte ingaan
		- [x] Er bestaan GIT Spelletjes
		- [x] GIT flow, development branch
		- [x] Main branch en trunk, deze snap ik niet zo goed
- [x] analyse afmaken
	- Dit heb ik samen met chatgpt omgezet naar LaTeX omdat het omzetten naar LibreOffice te moeizaam ging
- [x] ER-diagram van medestudent kritisch bekeken en aangepast naar Chen notatie zodat we het eerst op conceptueel niveau kunnen bespreken
	- [x] Feedback vragen kees
- [ ] INVEST user stories maken
	- kan worden verplaatst naar week 49
- [x] Customer persona maken
	- [x] Dit heb ik gemaakt met AI, dit werkt goed. 
		- Door de customer persona realiseerde ik met dat het logischer is dat de beheerder ook het grote onderhoud inplandt en dat daar niet een apart persoon voor is. Aan de andere kant, nu twijfel ik daarover.
			- Toch nog customer personam aken voor odnerhouds medewerker
	- [ ] Dit gebruiken in team om duidelijk te maken dat een website maken met alle links waar nog niks achter zit, niet handig is. Mensen willen werkbare website
- [x] Dataview overzicht aanpassen. Sommige zaken hou ik niet meer bij.
	- Emotie, energie en motivatie toegevoegd. Dit is makkelijk snel af te lezen
- [ ] Lijkt me ook leuk om deze week een proces diagram te maken, maar dit ga ik denk ik doen voor mijn werk zodat ik het in de baas zijn tijd kan maken.
- [ ] Nieuwe vragen aan Kees
	- [ ] Tutorial D vs SQL
	- [ ] IT-Projectflow en IT-Teamflow idee bespreken. Veel losse agile documenten ipv 1 waterfall groot document
		- [ ] Waarschijnlijk komt hij met iets van Enterprise architectuur, TOGAF of archimate
	- [ ] BMC laten zien, maar heb vertrouwen dat hier veel instaat. Nadeel is wel dat ik nu het project anders zou aanpakken. Dus de analyse moet nu eigenlijk aangepast worden omdat er dingen naar voren zijn gekomen waar nog niet aan gedacht was. Maar daarom wil ik de IT-Projectflow hebben
- [x] Vragen aan Kees:
	- [x] Afgelopen les had hij het over course informatie, waar staat dit?
		- verkeerd begrepen, hij bedoelde subscription model, freemium en er staat ook iets in de course
	- [x] EF Codd and relational theory
		- [x] Wat bedoelt de auteur met relation en relation variable? 
		- Zelf onderzoeken
	- [x] BMC geeft bijzonder uitkomst, dit bespreken
		- Niet voor afdeling maar voor bedrijf, grotere schaal
	- [x] Feedback vraag, extra verduidelijking over onderstaande:
		- _Je kunt kwalitatieve producten maken. Dat zie ik bijvoorbeeld aan "analyse en advies.pdf". Juist als je losse pdf'jes maakt met ontwerpen of code is het belangrijk dat je het koppelt aan de juiste versie van een analyse of ontwerp. Zorg ook dat die documenten een titelpagina en versienummer hebben._
		- Versie, omschrijving, auteur, + andere tabel verwijst naar Document - versie- auteur + distrubutielijst met wie dit document gedeeld wordt?

## Focus
De eerste sprint starten

## Verwachte uitdagingen
Samenwerken

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Obsidian weekkaart voor al mijn documentatie. Houdt bij wat ik nog wil doen, wat ik heb gedaan en wat ik nog moet doen. 

### Wat kan beter?
- Goed blijven documenteren wat ik doe. IT-projectflow was ik vergeten te documenteren, waarschijnlijk vanwege mijn enthousiasme.   
- Weekkaart en trello voelt dubbel, maar weekkaart is van mij en trello voor de groep. Denk dat ik dit gewoon moet accepteren.

### Wat was impactvol of opvallend?
Het idee om het proces inzichtelijk te maken met IT-Projectflow

### Hoe voelde de week?
Deze week voelde rustig, ontspannen. Door beter op te schrijven wat ik doe, acceptteer ik sneller dat ik al genoeg gedaan heb

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
Het idee om het proces inzichtelijk te maken met IT-Projectflow

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
- Ik heb geleerd om documenten altijd van versiebeheer, datum, auteur en afhankelijkheden te voorzien.
- Obsidian wordt niet als aparte mapstructuur gebruikt binnen een project; alle bestanden staan samen zodat de juiste map eenvoudig te openen is.
- De groep neigt ernaar direct in de actiemodus te schieten, waardoor veel analyse- en ontwerpfases worden overgeslagen. Ik wil mensen hier niet van weerhouden, maar ik denk dat ik duidelijker kan maken hoe alles met elkaar samenhangt door een agile procesdocumentatie op te stellen. (IT-Projectflow)
    - Als een proces verandert, heeft dat direct impact op de onderliggende processen. Zo kan snel worden ingezien welke bestanden hiërarchisch gerelateerd zijn en welke bestanden bijgewerkt moeten worden wanneer er aanpassingen plaatsvinden.
- Waar de IT-Projectflow het project beschrijft, kan een vergelijkbare IT-Teamflow voor het team worden gemaakt.

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
Van Kees over mijn BMC. BMC doe je op een bedrijf / organisatie, niet op projectniveau

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W47]]
Volgende: [[2025-W49]]

