---
week: 45
thema: "Syntax, Diagrammen en Portfolio Review voorbereiden"
motivatie: 5
waarom dit motivatiecijfer?: "Ik ben ontzettend gemotiveerd omdat ik vrij mag ontdekken, theorie concreet kan uitwerken, vooruitgang zichtbaar kan maken met de weektemplates, en leer door proberen, fouten maken en intuïtief handelen."
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "Door mijn hoge motivatie voel ik veel energie, maar ik geef het een 4 omdat ik bang ben dat ik nu teveel energie inzet omdat het zo leuk is, waardoor er later mogelijk een energiedip of crash volgt."
emotie: "blij"
waarom deze emotie?: "Veel nieuwe inzichten gekregen, onder andere over het tekenen van conceptuele databases, het verschil tussen syntax en grafische weergave, en het idee hoe de diagrammen in mijn hoofd met elkaar overlopen."
doelen: ["Portfolio bijwerken", "vragen in de les stellen", "state-diagram en flowchart maken voor PC-software", "experiment met Arduino en PC uitvoeren en temperatuur-sensor uitwerken voor portfolio", "Waarom kiezen voor Data&Business, orientatie onderbouwen in een document", "docenten raadplegen over documentformaten", "ER-diagram scenario’s uitwerken", "klasse-diagram concretiseren", "inschrijving tweede semester controleren", "gebruik technieklokaal plannen", "Template aanpassen voor (hulp)vragen (ondersteuning, afstemming, vragen), scheiden door ,"]
focus: "Portfolio compleet maken"
verwachte_uitdagingen: "Eigenlijk niks, het is afronden en niet meer pushen en nieuwe doelen bereiken"
ondersteuning_nodig: "Documentformaten  Wat is het meest praktisch: Markdown, Typst of LaTeX, gezien controle, overzicht en herbruikbaarheid?  Zien jullie mogelijke problemen of valkuilen bij elk van deze opties die ik nog niet zie?  ER-diagrammen  Is het nuttig om eerst scenario’s of verhaaltjes (use cases) te maken voordat de ER-diagrammen worden opgezet?  Helpt deze aanpak om de diagrammen logischer en overzichtelijker te maken?  Klasse-diagrammen  Is het concreet uitwerken van een klasse-diagram aan te raden als basis voor de flowchart en state-diagram?  State- en flow-diagrammen  Hoe belangrijk is het dat deze diagrammen gebaseerd zijn op een goed uitgewerkt klasse- of ER-diagram voor overzicht en consistentie?  Schoolorganisatie en planning  Wanneer is de school geopend en wanneer kan je van het technieklokaal gebruikmaken?  Moet je je nu al inschrijven voor het tweede semester?"
volgende_stap: ["Techniek lokaal moment inplannen"]
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-11-03
Aangemaakt_op: 2025-11-02
---

# Week 45 – Syntax, Diagrammen en Portfolio Review voorbereiden

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Doelen voor deze week
- [x] Portfolio bijwerken
- [ ] state-diagram en flowchart maken voor PC-software
- [x] experiment met Arduino en PC uitvoeren en temperatuur-sensor uitwerken voor portfolio
- [x] Waarom kies ik voor Data&Business, orientate onderbouwen in een document 
	- [[SEM01 Orientatie Keuze]]
- [x] vragen in de les stellen
- [ ] docenten raadplegen over documentformaten
- [x] ER-diagram PlantUML
- [x] klasse-diagram maken
- [x] inschrijving tweede semester controleren
- [ ] gebruik technieklokaal plannen (Sensor solderen & GameCube repareren)
- [x] Template aanpassen voor (hulp)vragen (ondersteuning, afstemming, vragen), scheiden door ,
- [ ] (optioneel) Typst, Latex, Markdown experiment
- [ ] (optioneel) sql database maken
- [ ] Waar wil ik staan met de volgende portfolio review?

## Focus
Portfolio compleet maken

## Verwachte uitdagingen
Eigenlijk niks, het is afronden en niet meer pushen en nieuwe doelen bereiken

## Ondersteuning, afstemming, vragen?
- Documentformaten
	- [ ] Wat is het meest praktisch: Markdown, Typst of LaTeX, gezien controle, overzicht en herbruikbaarheid?
	- [ ] Zien jullie mogelijke problemen of valkuilen bij elk van deze opties die ik nog niet zie?
- ER-diagrammen
	- [x] Is het nuttig om eerst scenario’s of verhaaltjes (use cases) te maken voordat de ER-diagrammen worden opgezet?
			- _ja, vanuit missie en visie komt dit voor_
	- [x] Helpt deze aanpak om de diagrammen logischer en overzichtelijker te maken?
		-  _ja_
	- [x] Gebruik van Mermaid en PlantUML als syntax voor diagrammen, is dat handig?
		- _Ja, GitHub genereert Mermaid automatisch, zodat dit bij elke update overzichtelijk blijft. Bijvoorbeeld: je class-diagram van drie commits geleden bevat nog de Mermaid-code die toen relevant was._
	- [x] Kijken naar database diagram, feedback Kees
		- _1-op-1-relaties zijn meestal een bijzondere situatie. Vaak voeg je de data in dat geval samen in één tabel, wat technisch eenvoudiger is. Ze worden meestal alleen gescheiden om privacyredenen. Bijvoorbeeld: iemand moet bloedonderzoek doen bij Piet (patiëntnummer 101), maar de bloedonderzoeker mag niet weten dat het bloed van Piet afkomstig is. Communicatie kan dan via het patiëntnummer verlopen._
		- _Float bij tijd: mijn gedachte hierbij was dat je hiermee milliseconden kunt opslaan. Dit kan echter ook met `TIME` of `DATETIME` types, of andere tijd-gerelateerde types. Het is belangrijk goed te letten op het juiste type voor de toepassing._
		- _Beperkte invoer bij oefeningen: in mijn plan wordt de oefening door de gebruiker ingevuld, maar er zijn er slechts drie mogelijk. Om fouten te voorkomen, wilde ik dit via software regelen. Maar waarom zou je dit via software doen als je het ook al in de database kunt afdwingen?_
- Klasse-diagrammen
	- [ ] Is het concreet uitwerken van een klasse-diagram aan te raden als basis voor de flowchart en state-diagram?
- State- en flow-diagrammen
	- [x] Klopt het dat uit een ER-diagram, als een soort flow, de andere diagrammen volgen? Database diagram, Class Diagram en daaruit dan weer de State-Diagram volgt en daar uit de flow charts.
		- _Ja, maar die is uitbreidbaar naar boven. De er-diagram komt uiteindelijk voort uit de missie en visie van de organisatie._
- Schoolorganisatie en planning
	- [ ] Wanneer is de school geopend en wanneer kan je van het technieklokaal gebruikmaken?
	- [x] Moet je je nu al inschrijven voor het tweede semester? _Ja_
	- [x] Is er een beschrijving van de leeruitkomsten per niveau?
		-  https://cdb.fhict.nl/admin_showeduunit.php?eu=618

## Actiepunten volgende week
- gebruik technieklokaal plannen


## Wat heb ik gedaan
%%- (Welke projecten of taken heb ik uitgevoerd?) %%
%%- (Wat waren concrete resultaten of stappen?) %%
%%- (Waar heb ik de meeste tijd aan besteed — was dat effectief?) %%

### Logboek
- Chen notatie gemaakt met PlantUML en direct vertaalt naar het Engels
	- Met de hand tekenen is mooier maar werken met syntax betekent dat later uitbreiden / aanpassen makkelijker is.
- Lesdag
- Expert Data & Organisatie
	- V model, acceptatietest, manager en gebruiker samen niet alleen naar manager luisteren, 
	- onzichtbare prullenbak bij het uploaden van een nieuwe versie
	- Codds 12 rules (database normalisatie)
- Database diagram verbeteringen
	- meerder kalibraties
	-oefeningen niet via software fixe maar via database
	-niet float voor time, of datetime
	- ts sequal, weet niet meer wat ik hiermee bedoelde
- Vandaag [[SEM01 Orientatie Keuze]] geschreven terwijl mijn vriendin ziekjes was en de mijn neefje, kleine Thijs van 3 maanden bij me was. Alhoewel ik een paar uur goed achter elkaar heb kunnen werken merk ik toch dat dit mijn productieve tijd in flink wat stukje knipt.
- Reflectie verslagen geschreven en portfolio klaargemaakt om te uploaden. Ben blij dat ik met deze templates ben begonnen, want ik registreer nog steeds te weinig of op teveel verschillende projecten.

## Wat heb ik geleerd
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%
Dit was niet echt een week waarbij ik veel geleerd hebt, maar meer een moment dat ik feedback krijg op een aantal ideeën. 

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Met syntax diagrammen maken
- Weekkaart als mentaal herinnering wat ik heb gedaan door de weken.

### Wat kan beter?
- Had graag wat meer willen doen, maar tijd was beperkt deze week.

### Wat was impactvol of opvallend?
- Dat wanneer mijn vriendin aan het oppassen is om kleine kinderen, ik meer moet helpen dan verwacht. Niet erg, maar goed om mee te nemen.

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
Druk vanwege privé zaken, gelukkig had ik de afgelopen weken voor mijn gevoel genoeg gedaan om dit op te kunnen vangen.

{Motivatie / Energie} 
{3 / 3} Voel me gewoon gemotiveerd en de energie is prima, denk als ik meer energie had gehad dat mijn motivatie ook hoger was. Vindt het allemaal ontzettend leuk.

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
Syntax, hierin ga ik mijzelf doorontwikkelen

## Inzichten of ideeën
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
Beschrijf je leeruitkomst en maak en plan hoe je naar het volgende niveau komt, of in elk geval waar je wilt verbeteren.
Nadenken over samenwerkingsdocument, wat moet daarin komen te staan

## Vragen voor docenten
%%- (Welke vragen heb ik voor de algemene les?) %%
- Welk boek bedoel Kees precies? De recensies van het boek dat hij online liet zien waren matig, daarom denk ik niet dat hij dit boek bedoelde.
- Wanneer is het techniek lokaal open?
- Typst, LaTeX of Markdown als documentformat ipv docx / odf.
- 

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
{Kees / - Database diagram verbeteringen
	- meerder kalibraties
	-oefeningen niet via software fixe maar via database
	-niet float voor time, of datetime
	- ts sequal, weet niet meer wat ik hiermee bedoelde 
}


## Dataview overzicht
%% Gebruik deze query op je dashboard om overzicht te krijgen over doelen en thema's %%
```dataview
TABLE week, thema, focus, doelen
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W44]]
Volgende: [[2025-W46]]

[[Canvas/Leertraject-tijdlijn.canvas|📌 Bekijk Canvas-overzicht]]
