---
week: 47
thema: "Agile samenwerken"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "heel gemotiveerd maar twijfel ben bang dat ik teveel tegelijk toe"
energie: 2
waarom dit energiecijfer?: "heb afgeopen week mijzelf te ver gepusht, iets meer rust pakken"
emotie: "ontspannen"
waarom deze emotie?: "licht gestrest, eigenlijk voornamelijk ontspannen. Deze week te weinig gedaan en daar baal ik van, maar ben wel tevreden met de keuzes die ik heb gemaakt. Leerpunt meer ruimte vrij houden in agenda voor ontspanning"
Actiepunten: ["Team opgang krijgen met taken voor het project", "Beschrijven leeruitkomsten volgende portfolio moment", "?Typst/LaTeX/Markdown vs docx/odt?", "Agenda voorbereiden voor maandag (misschien paren vormen voor initiele kritiek)", "agile boekverslag"]
focus: "Leeruitkomsten volgende inlevermoment"
verwachte_uitdagingen: "Deze week niks, ik ga weer knallen"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-11-17
Aangemaakt_op: 2025-11-16
---

# Week 47 – Agile samenwerken
## Actiepunten/?Vragen? voor deze week
- [x] Team opgang krijgen met taken voor het project
	- Ze wouden hands on beginnen. Heb aan iedereen gevraagd wat ze deze week willen doen, dat omgezet naar INSPIRE product backlogs, acceptatie criteria daarvoor opgenomen en ze aan de persoon gekoppeld die het wou doen. 
	- Of dit later een probleem gaat opleveren? Ik denk het wel, maar ik weet nog niet waar of hoe de schoen gaat knellen. Dus daarom gewoon proberen en dan komen we erachter
- [x] Beschrijven leeruitkomsten volgende portfolio moment
	- [x] uploaden naar porto
- [x] ?Typst/LaTeX/Markdown vs docx/odt?
	- In een groepsproject is dit niet handig voor nu. Misschien op het einde dat ik alles ga samenvoegen in LaTeX of Typst.
		- Zelf wil ik het in elk geval een keer proberen
- [x] Agenda voorbereiden voor maandag (misschien paren vormen voor initiële kritiek)
- [ ] Agile boekverslag
	- [ ] Nieuw agile boek uitzoeken
- [ ] Les bijwonen programmeren iets naar klassediagram
- [x] samenwerkingsdocument samenvoegen
	- Iemand anders heeft het samenwerkingsdocument gemaakt, niet alles begreep ik eruit maar ik koos voor vertrouwen dat de andere persoon wist wat hij ongeveer deed. Dat was een goede keuzen. 
- [x] User case stories naar INVEST standaard omzetten
	- [x] Dit verwerken in Trello
- [x] Nadenken over Definition of Ready en Definition of Done
	- [x] Dit in het analyse verslag zetten
- [x] Feedback verwerken portfolio
	- [x] gedaan in mijn leerdoel deze portfolio sprint
- [x] Missie en Visie schrijven groepsproject
	- Nadenken wat zou voor dit bedrijf de meeste waarden toevoegen.
	- En omdat het een opdracht is, wat is het meest realistisch. 
		- Een BV dat in de huizenhuurmarkt geeft niet om zijn klanten, die komen toch wel anders zijn ze dakloos. Waar zij om geven is shareholdervalue.
- [ ] Analyse afmaken
- [x] Eerste ER-diagram maken
	- [x] Bestaande data doornemen
	- [x] Chen notaties uitgewerkt
	- [x] Feedback gevraagd aan Kees
	- [x] Alvast voorlopend op ER diagram chen notatie feed back Er diagram crfows feet notatie gemaakt
	- [x] Uploaden naar porto
- [x] Uitwerken export workshop kees en edwin
- [x] Technische analyse doornemen
	- Onderzoeken of de tools die je gebruikt ter ondersteuning voor je IT project ook moeten worden onderzocht. Het lijkt mij niet. Ik denk hierbij aan github, word, trello
	-  [[Wat hoort thuis in een technische analyse]]
	- [ ] hoe vond rik deze feedback?
- [x] missie visie voor maandag voorbereiden
	- zo kort, niet nodig
	- [x] wel geuploaden naar proto en aan kees feedback gevraagt
- [x] business canvas model invullen
	- [x] [[Onderzoek BMC visualisatie]]
	- [x] BMC gemaakt
- [x] Scrum master gespeeld en voorzitter tegelijk
	- Dit hoort volgens mij niet zo, maar het werkte voor nu.
- [ ] INVEST user stories bijwerken
- [ ] Customer persona maken
- [ ] Vragen aan kees:
	- [ ] Afgelopen les had hij het over de course informatie. Waar staat dit?  
	- [ ] EF Codd and Relational theory
		- [ ] Wat bedoelt relation and relation variable? Boek meenemen
	- [ ] BMC geeft rare uitkomsten, dit bespreken
	- [ ] Feedback vraag, extra verduidelijking over onderstaande:
		- _Je kunt kwalitatieve producten maken. Dat zie ik bijvoorbeeld aan "analyse en advies.pdf". Juist als je losse pdf'jes maakt met ontwerpen of code is het belangrijk dat je het koppelt aan de juiste versie van een analyse of ontwerp. Zorg ook dat die documenten een titelpagina en versienummer hebben._

## Focus
Leeruitkomsten volgende inlevermoment

## Verwachte uitdagingen
Deze week niks, ik ga weer knallen

## Wat heb ik gedaan
samenwerkingdocument samengevoegd
agenda gemaakt voor maandag

Volgens mij verwerk ik dit direct in de actielijst, misschien deze ook schappen?
	- Ja deze ga ik ook schappen, regel ik in de Actielijst.

## Wat heb ik geleerd
User stories volgens INVEST
Defintion of Ready en Definition of Done
INSPIRE backlog maken


## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Ik ben iteratief met mijn weekkaart bezig. Tijdens het invullen kijk ik meteen op de actielijst wat ik allemaal heb gedaan, waardoor het proces steeds natuurlijker verloopt.
- Werken vanuit missie en visie helpt mij enorm bij het bepalen van prioriteiten voor het project. Ik merk dat dit echt richting geeft en denk dat dit het team gaat helpen.
- In het teamoverleg merk ik dat mijn teamgenoten het liefst direct willen beginnen met programmeren en bouwen. Ze slaan daarbij vaak (een deel van) de analyse- / designfase over.
    - Ik weet dat dit niet de bedoeling is, maar ik wil mensen hun enthousiasme niet af remmen.
    - Daarom heb ik ervoor gekozen om hen te vragen wat ze willen doen tot de volgende lesavond op maandag. Dit werkt goed, maar de focus ontbreekt nog. Bij de volgende sprintplanning wil ik daar meer richting aan geven.
    - Het bespreken van de acceptatiecriteria (INSPIRE) was leuk om te doen. Ze zijn nog niet goed genoeg, maar het is een goede eerste stap.
    - Ik merk dat ik hou van controle. Een teamgenoot maakte het samenwerkingsdocument en ik heb het één op één overgenomen, ook al begreep ik sommige keuzes niet. Ik koos ervoor te vertrouwen op mijn emoties in plaats van te controleren. Tijdens het bespreken bleek dat een goede keuze: hij had er namelijk goed over nagedacht.
    - Ik heb ook gewerkt aan INVEST-user stories. Er moeten nog een paar extra worden gemaakt voor morgen, maar het helpt echt om helder te krijgen wat we nodig hebben.
    - Hetzelfde geldt voor de Definition of Ready en Definition of Done. Ik vind dit leuk om uit te werken, en ik vraag me af hoe ik het team kan helpen om hiermee een gezamenlijke focus te krijgen.
- Ik heb nagedacht over hoe ik feedback geef over de technische analyse die mijn teamgenoot heeft gemaakt. Morgen hoor ik hoe dit is gevallen, ik denk goed.
- Ik vind het BMC nog lastig. In mijn huidige versie kwam de directeur als klant naar voren omdat hij de rekening betaalt. Dat is technisch gezien correct, maar het leidt wel tot systeemdenken .
- Ik heb mijn weekkaart netjes ingevuld en dacht daarna: _pff… waar heb ik de tijd vandaan gehaald om dit allemaal te doen?_

### Wat kan beter?
- Ik merk dat ik nog meer ervaring nodig heb in het werken met Agile. In mijn hoofd gaat de analyse- en ontwerpfase nog steeds als een soort watervalmethode, maar ik verwacht dat dit met de tijd vanzelf minder wordt.
- Mijn leeruitkomst voor het volgende portfoliomoment klinkt erg ambitieus, maar fuck it, ik ga er gewoon voor.
- Wat betreft mijn Agile Scrum-ervaring: ik kan een team nog niet goed genoeg begeleiden. Dat is niet gek na pas twee weken ermee te hebben gewerkt, maar het zorgt wel voor inefficiëntie. En inefficiëntie stoort mij zoals een bever zich stoort aan stromend water.

### Wat was impactvol of opvallend?
Het werken in een team was impactvol. Het brengt een nieuwe dynamiek met zich mee waar mijn positieve kant heel gelukkig van wordt, maar waar mijn negatieve kant juist onrustig van wordt. Mijn positieve kant ziet het als iets wat we _samen_ doen en als een kans om mijn samenwerkingsvaardigheden te verbeteren. Mijn negatieve kant ziet vooral dat ik minder controle heb en dat moet ik leren mee om te gaan.

### Hoe voelde de week?
Eigenlijk voelde het alsof ik te weinig tijd had om te doen wat ik wilde, maar ik denk dat ik structureel te veel in één week wil proppen. Als ik terugkijk op wat ik wél heb gedaan, dan is dat juist heel bevredigend.

Op dit moment voel ik me prima, maar wel moe van een drukke week (werk, studie, zieke vrouw, veel dingen regelen voor de babies). Helaas heb ik beginnende keelpijn, en dat baart me zorgen. **Ik wil echt niet ziek worden!**

### Belangrijkste inzicht
Voor mij was dat het werken met Acceptatiecriteria, vooraf bepalen wanneer iets goed is. 

## Inzichten of ideeën
Werken in agile en scrumaster zijn 
	definition of ready en defintion of done
		hoe krijgh ik mijn groep gemotiveerd aan het werk
		controle lostloten
	inspire en invest principe
BMC
		
## Feedback ontvangen
Kees Veltuijs 
Je hebt jouw oriëntatie heel netjes verwoord. Behalve voor leeruitkomst 1 telt jouw onderzoek en ervaring ook mee voor leeruitkomst 3. Volgens mij is er niet veel meer te oriënteren, maar bekijk zelf hoe je nog zekerder van je keuze kunt worden.

In je portfolio laat je zien dat je de fasen analyse, advies, ontwerp en realisatie hebt doorlopen. Kijk of je ook een stukje validatie kunt doen. Goed bezig!
- [ ] Validatie doorlopen

Je kunt kwalitatieve producten maken. Dat zie ik bijvoorbeeld aan "analyse en advies.pdf". Juist als je losse pdf'jes maakt met ontwerpen of code is het belangrijk dat je het koppelt aan de juiste versie van een analyse of ontwerp. Zorg ook dat die documenten een titelpagina en versienummer hebben.
- [ ] documenten hebben title pagina en versienummer
- [ ] Verduidelijking vragen van Kees

In de oriëntatie zitten sommige passages die lijken op reflectie. Je portfolio bevat ook andere reflecties, maar veelal op een detailgebied. Probeer een reflectie te schrijven over de week of het project. Bepaal voor jezelf welke dingen je geleerd hebt ten opzichte van het vorige ankerpunt.
- [ ] Reflectie schrijven over een week of over een project, meer samenvoegen

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, doelen, volgende_stap
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W46]]
Volgende: [[2025-W48]]

