---
week: 51
thema: "Bijna kerstvakantie"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Zin, maar ook weer niet zin. ik verwacht geen grote aha momenten deze week"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "denk dat dit komt vanwege mijn motivatie"
emotie: "verzadigd"
waarom deze emotie?: "motivatie is wat minder. Verwacht dat dit komt door ziekte, is meestal het geval namelijk. De opleiding zelf vind ik nog leuk. Kan ook komen omdat ik al flink wat weken thuis zit met een zwangere vriendin die redelijk wat klachten heeft."
Actiepunten: ["ipsum lorum"]
focus: "Sprint refinment"
verwachte_uitdagingen: "Sprint refinment, niemand heeft er ervaring mee"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2025-12-15
Aangemaakt_op: 2025-12-15
---

# Week 51 – Bijna kerstvakantie

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] les terugkijken; klassediagram
- [ ] leerdoelen opstellen sprint 4
	- [ ] tweede check
	- [ ] uploaden portfolio
- [ ] mo's datamodel controleren
- [ ] INVEST user stories schrijven
- [ ] Boek, stuk lezen
- [ ] BPD maken voor de slices
	- [ ] Welke data kunnen we daarbij gebruiken om inzicht te krijgen in de klant
- [ ] business and analysis werkboek opdracht uitvoeren
- [ ] datacamp Joining in SQL; LEFT and RIGHT joins
	- [ ] 

## Focus
Sprint refinement

## Verwachte uitdagingen
Sprint refinement, niemand heeft er ervaring mee

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
Deze week al niks meer gedaan
%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
Derde portfolio feedback Kees:
_Over de hele linie heb je deze sprint veel gewerkt aan de leeruitkomsten. Ik zie dat je heel erg goed bezig bent met een stuk planning en communicatie. Deze sprint heb je een aantal reflecties ingeleverd waar je laat zien dat je bezig bent om te leren._

_Het enige wat ik graag nog toegevoegd zie is de beoordeling van derden. Ik mis de beoordeling van de medestudeneten en/of de docent/experts. Je vraagt voldoende feedback, maar die lees ik in je portfolio (nog) niet terug._

Feedback Mo, van Visie naar Sprint
_

_

Feedback met Groep
_
Rick wil vooruit, hij wil programeren. Aangegeven dat hij daarmee, qua proces, de groep uit elkaar haalt omdat hij te snel gaat. Voorbeeld US-02a, een user story die formeel af is, na het verwerken in vertical slices is deze niet af. Door het op te delen in kleiner stukjes wordt dit duielijker.

Rick zijn leerdoel is leren programeren, hij creert zijn eigen branch zodat hij hard vooruit kan gaan zonder het groepsproces te verstoren

Mo gaat met maikel bespreken heo ze de website en databse online gaan krijgen. 

Bram gaat aan de gang met de user storyies en deze vertalen naar vertical slices (denk dat ik moet voorstellen om het proces gedeelte op mij te nemen)
_
## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W50]]
Volgende: [[2025-W52]]

