---
week: 3
thema: "Laatste week Sem 01"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Ik heb te weinig focus om echt gemotiveert te zijn, gevoel te weinig tijd te hebben om in mijn facinatie te duiken"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "Het is neutraal"
emotie: "ongerust"
waarom deze emotie?: "krijgen we als groepje het project draaien? Kan ik nog wat mooie resulataten neerzetten? En op werk spelen een aantal zaken die ik los moet laten"
Actiepunten: ["lorum ipsum"]
focus: "Portfolio maken"
verwachte_uitdagingen: "Tijd tekort"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-01-12
Aangemaakt_op: 2026-01-12
---

# Week 3 – Laatste week Sem 01

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Portfolio inleveren
	- [ ] portfolio in orde maken
	- [ ] feedback schrijven omtrent testen,
		- [ ] Andere SQL database
		- [ ] Geen ingepakken test prodcedure voor de Database verbinding
		- [ ] Database connecties zijn hard coded
- [ ] Hoofdstuk 2: SQL & Relational Theory lezen
- [x] Datacamp Joining Data in SQL, chapter 2
	- [.] ON c.code = e.code kan ook geschreven worden als USING(code) 
	- [.] Left join een Right join maken door de FROM table om te wissel met de LEFT JOIN table en LEFT aan te passen naar RIGHT
	- [.] FULL JOIN combines LEFT and RIGHT join
		- [ ] Je krijgt NULL terug op de lege plekken
		- [ ] FULL JOIN vs LEFT JOIN vs INNER JOIN geeft andere resultaten
	- [.] CROSS JOIN
		- [ ] create all possible combinations
	- [.] SELF JOIN
		- [ ] Table is joined with itself
			- [ ] Aliasing is required
	- [.] INNER JOIN = If you know both values
	- [.] LEFT JOIN = if you are fine with nulls on the right side of the table, not the left side 
	- [.] FULL JOIN = if you are fine with nulls on the left or right side of the table
- [ ] DataCamp Joining Data in SQL, chapter 3
	- [ ] SET theory
		- [ ] Union, intersect, except
			- [ ] Wij kijken nu naar union en union all
				- [ ] Union kijkt naar ID, if two are identical Union kiest dan voor de left 
				- [ ] Union All neemt ook de duplicaten mee
				- [ ] the stack field on top of echt other
					- [ ] zelfde veldtype nodig
- [x] Procestekening Datateam – nieuwe iteratie maken
	- [.] Procestekening is versiebeheerbaar (Git-baar)
		- [.] het opgeslagen bestand moet dus tekst zijn.
		- [.] gekozen voor Camunda Modeler, houdt zicht aan BMPN 2.0, is open-source en slaat de bestanden op in .xml bestanden.
		 - [.] Inzicht gekregen in het verschil tussen pool en lane en hoe deze correct worden toegepast (aha-moment)
	- [.] Ideeën en uitwerkingen
		- [.] Vaststellen van prioriteit
	    - [.] Eerste concept uitgewerkt waarin de manager bepaalt:
			- [.] Of een project wordt toegelaten
		    - [.] Wat de businesswaarde is
		    - [.] Op basis hiervan kunnen user stories later via een vaste formule worden geprioriteerd
	- [.] Stakeholders modelleren
		- [.] Stakeholders uitgewerkt met stippellijnen
		- [.] Meerdere processen samengevoegd in een Collapsed Sub-process om het aantal verbindingslijnen te beperken en het geheel overzichtelijker te maken
	  - [.] Afstemming
	    - [.] Besproken met collega
	    - [.] Afspraak ingepland om het voorstel met de manager te bespreken ter goedkeuring
	    - [.] Noodzaak wordt door ons beiden gevoeld
	      - [.] Voorkomen dat “politieke” keuzes moeten worden gemaakt op basis van strategische waarde
	      - [.] Voorkomen dat ideeën over de schutting worden gegooid en achteraf tot onvrede leiden
	      - [.] Initiatiefnemers nemen deel aan het proces als stakeholder
	      - [.] Proces is expliciet uitgewerkt en visueel te tonen
	      - [.] Inzichtelijk gemaakt hoe prioriteiten worden vastgesteld en berekend
- [ ] Afspraak met Manager omtrent Werkproces, dit vastleggen voor studie, deze feedback
- [ ] Raspberry Pi Home servere Cloud Init maken (Prive redenen wil ik dit maken, ga ik waarschijnlijk deze week niet redden)
	- [ ] Wat moet mijn home server gaan uitvoeren?
	- [ ] Waarom kies je voor een bepaalde server
	- [ ] Waarom werken met Cloud Init
		- [ ] Hoe werkt Cloud init?
- [x] Ai filmpje maken project
	- [.] Tijdens les al een concept verhaal lijn uitgeschreven
	- [.] via ai afbeeldingen generen voor storyboard en kijken wat groep ervan vindt
	- [.] Google Veo maakt maar korte videos, helaas door trial en error achtergekomen
		- [.] Google Flow ga ik proberen, adveis is om extend feature goed te gebruiken
		- [.] Google Flow werkt ok, kan waarschijnlijk nog meer mee maar echt makkelijk is het ook niet
		- [.] zeker niet om een consitstent verhaal te maken
	- [.] Open source tooling gezocht dat lijkt om windows movie maker, ja zou oud ben ik dat ik windows movie maker nog ken
		- [.] Geland op ShotCut, eenvoudig om de basis te leren werkt dus hiermee de video geedit.
	- [.] En dan is de video klaart, gupload en ingeleverd
- [ ] Vragen
	- [ ] IWD op eduroam laten werken, kan een docent dit?
	- [ ] Informatie over Cloud Init, is er iemand met veel ervaring hiermee?
	- [ ] Kees:
		- [ ] BPMN laten zien
			- [ ] Feedback: 
			- [ ] meerder starts, mag prima data als linking pin
			- [ ] persoon tussen stakeholder en test product, zit veel wachttijd 
			- [ ] segmenteer het proces, zodat het proces in leven blijft, ga ik zitten wachten als ik niet door kan? GErage voorbeeld, auto wegbrengen en later ophalen, zijn 2 processen wnat je gaat, meestal, niet zitten wachten
			- [ ] Maak het makkelijk, het is een communicatie middel
			- [ ] Tip: Begin op het einde en werk naar het begin. 
				- [ ] Wat doet die, wie doet het, welke input nodig en wel output levert het
			- [ ] Wat is BCM, business continty management?
				- [ ] Als er een probleem is, dat het bedrijf door kan gaan
- [ ] AD beroepsfunctiekeuze, welk profiel ga ik kiezen
- [ ] beroepskeuzeorientatie (opdracht kunnen we nog niet bij)
	- [ ] junior data analist of 
- [ ] Als je een dashbaod maakt, zorg dat je kan testen.
	- [ ] Testdata aanmaken, testdataset, verwachte problemen zitten daar in. Van te voren risico analyse, welke fouten kunnen in de datastaan. Testdata pas je aan zodat die risicos erin zitten.
	- [ ] Vertificatie data, 20 in de grafiek klopt dat met 20 cijfers ide elders is weergegeven. met testdata heb je de input, maar je weet ook al wat het antwoord moet zijn.
	- [ ] Dashboard moet een actieve component hebben, groen alls is goed, orangje misschien iets doen, rood we moeten iets doen
	- [ ] klicsensus soort standaard, voor dashboard.
		- [ ] Filter opties duidelijk, welke gegevens zie ik nou? Dit moet heel duidelijk zijn. Duidelijk aantonen, wat welke actie doet.

## Focus
Portfolio maken

## Verwachte uitdagingen
Tijd tekort

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
goed weten wat de laaste week is van de opleiding, dat je moet inelveren. had verkeerd aangenomen dat we nog een aantal weken hadden. 
- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%
Verschil in Camundo Modeler tussen Pool en Lane, heel simpel maar loste veel problemen op ivm mijn BPMN als je alleen Pools gebruikt

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W2]]
Volgende: [[2026-W3]]

