---
week: 2
thema: "Opstarten in 2026!"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Ontzettend gemotiveerd maar vakantie was ook lekker"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "veel energie om er weer tegen aan te gaan, helaas nog wel een beetje ziek"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "klaar voor de nieuwe storm"
Actiepunten: ["lorum"]
focus: "Terug in de studie duiken"
verwachte_uitdagingen: "geen idee"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-01-05
Aangemaakt_op: 2026-01-05
---

# Week 2 – Opstarten in 2026!

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] les terugkijken; klassediagram
- [ ] leerdoelen opstellen sprint 4
	- [ ] tweede check
	- [ ] uploaden portfolio
- [ ] mo's datamodel controleren
- [ ] INVEST user stories schrijven
- [ ] Boek, stuk lezen
	- [ ] Tijdens de vakantie heb ik een nieuw boek besteld. `SQL and Relational Theory` van CJ Date omdat het eerder boek van CJ Date: `E. F. Codd and Relational Theory` te zwaar voor mij was en de auteur naar dit boek verwijs als voorkennis.
- [ ] business and analysis werkboek opdracht uitvoeren
- [ ] datacamp Joining in SQL; LEFT and RIGHT joins
	- [ ] ON c.code = e.code kan ook geschreven worden als USING(code) 
	- [ ] Left join een Right join maken door de FROM table om te wissel met de LEFT JOIN table en LEFT aan te passen naar RIGHT
	- [ ] FULL JOIN combines LEFT and RIGHT join
		- [ ] Je krijgt NULL terug op de lege plekken
		- [ ] FULL JOIN vs LEFT JOIN vs INNER JOIN geeft andere resultaten
	- [ ] CROSS JOIN
		- [ ] create all possible combinations
		- [ ] 
- [ ] Procestekening maken Datateam Werk
	- [x] Data Team – From Request to Delivery gemaakt
		- [x] Geupload portfolio
		- [ ] Nieuwe iteratie
			- [ ] stakeholders verbinden aan de ontbrekende processen. Maar nu realiseer ik me dat eigelijk alles aan de businesskant met stakeholders wordt gedaan. Dit wil ik anders gaan visualiserern.
			- [ ] Daarnaast moet ik nog nadenken over waar we alles in registreren, hiervoor apart kopje maken
	- [x] BPMN Datateam gemaakt
		- [x] Geupload portfolio
		- [ ] Nieuwe iteratiemaken
			- [ ] Project prioritization / User stories priotirisation
			- [ ] backklog / wait handeling voor reuqest di niet meteen worden behandeld
			- [ ] volgens  chatgpt zit  er geen udielijke no-go go vbesluit, DVC was iets mee, MVP userstoeirs en BPMN was iets mee
	- [ ] Raspberry PI ubuntu server lts op instaleren
		- [ ] Starten via SSD
			- [ ] cloud-init documentatie lezen: https://cloudinit.readthedocs.io/en/latest/
			- [ ] 
		- [ ] Geschikt voor database te hosten, home automation en pi hole
	- [ ] Database met Mo fixen en Hosten, Maikel is helaas uitgeschakeld
		- [ ] We doen dit via pair programming, Mo klikt ik probeer mo te helpen met overzicht
		- [ ] Github instellen, pipeline maken, rechten en toegang problematiek
			- [ ] Mijn oude clone van de repository werkte wel
			- [ ] De nieuwe niet, die moet worden gedebugd. We zijn verder dn ooit met onze CI/CD pipeline
## Focus
Terug in de studie duiken

## Verwachte uitdagingen
geen idee

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%
Feedback Kees 05-01-2026
Naar aanleiding van het vertrek van Sam (hoewel dit vertrek voorzien was en hooguit een kleine verstoring veroorzaakte) gaf Kees het volgende advies. Dat sprak mij aan, juist omdat het vertrek van Sam iets was wat we zagen aankomen, terwijl sommige situaties dat niet zijn.

- Wat mag met meerderheid van stemmen worden besloten?
- Wat moet unaniem worden besloten?
- Wat kan individueel worden besloten?

Dit vond ik een waardevol inzicht, omdat het mijn neiging doorbreekt om per project één vast besluitvormingsmiddel te hanteren. Tot nu toe werken we met besluiten op basis van meerderheid van stemmen, fysieke aanwezigheid (mede omdat we voorzagen dat Sam beperkt aanwezig zou zijn) en bij een gelijke stemverdeling wordt een muntje opgegooid.

Voor veel situaties werkt deze aanpak prima, maar ik kan me voorstellen dat dit in andere gevallen minder geschikt is. Juist daarom is het goed om hier bewuster over na te denken en per type situatie te bepalen welke vorm van besluitvorming het meest passend is.



## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Leertraject"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2025-W51]]
Volgende: [[2026-W3]]

