---
week: 13
thema: "opdracht 1b"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "gaat goed"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "goed"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "voel me kalm"
Actiepunten: ["-"]
focus: "herorienteren"
verwachte_uitdagingen: "tijd"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-03-23
Aangemaakt_op: 2026-03-24
---

# Week 13 – opdracht 1b

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] - **Activiteiten:**
    - [ ] **BPMN-verfijning:** Het bestaande proces uit 1a uitbreiden met de financiële meetpunten (waar ontstaat de NVAT?).
    - [ ] **Data-inventarisatie:** Definiëren van de exacte datastructuur (ERD Chen-notatie) die nodig is voor de CPB-berekening.
    - [ ] **Stakeholder check:** Kort fictief overleg met de 'Manager OK-planners' om de KPI's (CPB, NVAT) te valideren. 'Manager OK-planners' worden gedaan door AI
- [ ] **Deliverable:** Definitief Business Analysis Document.
- [ ] Challenge
	- [x] [[OK-Planning Kosten - Analyse]] analyse gemaakt
	- [ ] Scrumboard maken
		- [ ] plane, opensource jira alternatief
		- [ ] Andere mogelijkheden
	- [ ] User case stories maken
	- [ ] User case stories door backlog refinement halen.
- [ ] [[Sem02 Sprint 2 Leerdoelen]]
	- [x] Tja, vanwege de beoordeling kan ik deze niet maken omdat de feedback te marginaal is.
- [ ] Stage werk regelen?
- [ ] Portfolio
	- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
		- [ ] Over gelezen hoofdstukken een vastleggen wat ik heb gelezen en wat ik ervan heb geleerd. vooral het laatste
- [ ] Feedback
	- [x] Feedback myriam doornemen of ik goed opdracht plan b begrijp
		- [ ] ja
- [ ] Vragen

hand van activiteiten ga je kijken waar het proces potentieel stageneer, swimlanes
- managment financieel weel weten of het juist loopt, wordt optijd betaald, facturen op tijd verstuurt
- Wat willen we managment laten weten?
	- tijdbesparing niet telefonerne
		- hoeveel fte minder nodig?
- Wat wil je meten en waarom!
- correct ontvangen facturen, %
- formuleer eKPI's smart, moet heel erg eenduidige zijn. iedereen hetzelfde interperteren
- Stap 3 mag een dashboard zijn, met specifieke filters
- the dot research framework

## Focus
heroriënteren

## Verwachte uitdagingen
tijd

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W12]]
Volgende: [[2026-W14]]

