---
week: 23
thema: "Door door door"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Ik kijk echt uit naar de zomervakantie "
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "voel me goed, slaaptekort maar verder goed"
emotie: "gestrest"
waarom deze emotie?: "zou het zonde vinden als ik de opleiding nu niet haal in deze laatste weken, maar het is moeilijk om tijd ervoor te vinden"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Dashboard opzet"
verwachte_uitdagingen: "Alles balanceren en zorgen dat ik geniet van de kleintjes"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-06-01
Aangemaakt_op: 2026-06-02
---

# Week 23 – Door door door

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Dashboard maken
	- [x] Uitgewerkt
	- [ ] Uitbreiden met een boxplot
		- Op mijn werkomgeving is python of r niet geinstaleerd
	- [ ] Coeffiencties bereken en plotten
		- Dit is niet nodig of kan power bi makkelijk uit zichzelf berekenen
- [ ] Workshop toegepaste statistiek terugkijken en daar documenten van maken.
	- [ ] Nummer 3 ingehaald
	- [ ] Nummer 4 ingehaald
	- [ ] nummer 5 bijgewoond
- [ ] Genoten van mijn kleintjes
- [ ] Feedback
	- [ ] Valideren Design
	- [ ] Valideren opzet dashboard
	- [ ] 

Feedback Groep
Laat je vooruitgang zien, evalueer goed waar je heen wilt. Ik zie nu dit, ik wil daar komen en dit ga ik ervoor doen.

Expertafel Business & Data

Evaluatie hoe vinden we elkaar in de groep. Dit even met een paar mensen doen

Zorg dat je alvast je dashboard upload

Donderdag standup bijgewoond
- Software heeft een aanvullende opdracht met hun docent besproken
- Zorgen dat we elkaar gaan evalueren hoe we functioneerde in de groep. Iedereen wordt beoordeeld door twee mensen.

## Focus
Dashboard opzet

## Verwachte uitdagingen
Alles balanceren en zorgen dat ik geniet van de kleintjes

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- PowerBi doet veel vna die standaard dingen automatisch

### Wat kan beter?
- Zelf hosten of open source iets regelen omdat ik nu op mijn werkomgeving zit en daar gaan python of r heb

### Wat was impactvol of opvallend?
- Dat je tools zo belangrijk zijn en dat het frustrerend is als je hier geen controle over hebt.

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
Goed, deze week weer voor het eerst gesport.  Er komt weer ruimte voor het nieuwe normaal, het voelt niet meer als overleven.

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
- Ik vna de leze over boxplots leuk. Wil graag nog de andere bijwonen.

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W23]]
Volgende: [[2026-W25]]

