---
week: 20
thema: "Basis af"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Net verhuist, zou het liefst even vakantie willen"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "net verhuist"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "Licht gespannen, licht kalm"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Portfoliomoment 1 voorbereiden"
verwachte_uitdagingen: "Tij"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-05-11
Aangemaakt_op: 2026-05-10
---

# Week 20 – Basis af

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Statistiek opdrachten maken
- [ ] ADF leren
- [ ] DBT data camp
- [ ] Opdracht
	- [x] Happy Flow 1.2 maken
		- [x] Toesturen naar Team en Carla (stakeholder) voor feedback
			- [ ] Feedback:
				- [ ] Carla
				- [x] Nick: Ziet er top uit
	- [ ] KPI's bepalen, wanneer is de AI BOT een succes en hoe meten we dat
		- [ ] [[AiBot Projectscope Business & Data]]
## Focus
Portfoliomoment 1 voorbereiden

## Verwachte uitdagingen
Tijd

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Foss & Lilly zijn gezond geboren

### Wat kan beter?
- Geen tweeling meer maken ivm gecompicliceerd zwangerschap en de opstartproblemen ivm prematuur

### Wat was impactvol of opvallend?
- Foss & Lilly zijn geboren

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
Emotioneel, heftig, druk

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
Dat op een straal van 10 a 15 km, 3 zeikenhuizen hetzelfde probleem anders aanpakken, bewerend dat hun manier de juiste is. En binnen elk van die 3 ziekenhuis gaat het personeel daar ook weer anders mee om. Oftewel, altijd zelf regie houden en meedenken wat jij logish vindt.
- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W19]]
Volgende: [[2026-W21]]

