---
week: 16
thema: "Afronden"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Opdracht is vrij eenvoudig waardoor het minder motiveert"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "Zwanger vrouw verhuizen veel thuis"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "tja, gebeuert zoveel dat ik me niet druk maak om school"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Afronden en portfolio inleveren"
verwachte_uitdagingen: "Niet zoveel"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-04-13
Aangemaakt_op: 2026-04-12
---

# Week 16 – Afronden

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Vragen
	- [ ] Moet ik nu nog iets valideren bij jou? Dashboard? Filters laten zien?
		- [ ] Toelichting schrijven voor dashboard
		- [x] Validatie vragen, gedaan
- [ ] Moet nog voor opdracht
	- [x] toelichting dashboard schrijven
	- [x] Reflectie schrijven
	- [x] Portfolio in orde maken
		- [x] Missende bestanden uploaden
		- [x] Hoofdbestanden per skill aanpassen
	- [ ] Inleveren
- [x] DevOps board maken voor Robin en mij (hele cirkel doorlopen?  - analyse, desgin, realisatie en validatie) (Wil ik dit nog documetneren om mee te nemen?)
	- [x] Is dit een goed iets om te gebruiken voor de komende groepsopdracht?
	- [x] [[Van Teams Planner naar Jira - een praktijkgerichte verkenning van Scrum binnen een Datateam]]
	- [x] Uiteindelijk gemaakt met Jira

## Lesavond
**Myriam Statistiek**
Curssusen Statistiek Portflow daar staat het opdrachtenboek
_cusussen > modullen > modules > ctrl +f 'statistiek'_

Woensdag 13 mei of 14 mei een extra lesmoment omdat Myriam lang op vakantie is.

### Doel van cursus
Je moet het begrippenkader leren, statistisch achtergrond zoals python of r. Zodat je kan toelichten wat de trend doet

### Verklarende statistiek
Data heb je, daarmee kan je iets onderzoeken. De data hebben variable
Soorten Variablen
	- Kwantitatiefe 
		- Nominale
			- boolean
			- categorienen
			- geen rangorde
			- vb: geslacht, sport
		- Ordinaal
			- Meer of Minder rangschikken
			- categorieren
			- vb: intressetest, reviews
		- Intervallen
			- Numerieke uitkomst
			- geen absoluut nulpunt
			- vb: tijdstip, temperatuur
		- Ratio
			- Numeriek uitkomst
			- heeft een absoluut nulpunt
			- vb: wachttijd, gewicht
	- Discrete en contunue variablen
		- discreate variabple
			- alleen bepaalde tussenliggende waarden
		- continue variable
			- alle tussenliggende waarde
	- Onafhankelijke en afhankelijk variable
		- onafhankelijk, oorzaak ; voorspeller (temperatuur, windrichting, windsnelheid, luchtdruk)
		- afhankelijk varaible, gevolg ; uitkomst (weer)

### Gegevenspresentatie
#### Staffels
staffels zijn gegroepeerder gegevens, hoevel niet gelijk te zijn

hoeveel hebben een cijfer tussen 2-<3 en hoeveel 3-<4 en enzo
daarna de **cummaliteive frequente**, alle cijfers die daar tussen vallen als totaal bij elkaar optellen
**Relatieve frequenie (fractie)** percentage beshrijven in een float
**Relatieve cumulatieve frequentie** ?? deze snap ik niet opzoeken

Hier maken we een histrogram is
Allemaal verschillende diagrammen

Centrum maten
Gemiddelde, som van alle waarnemingen  / aantal waarnemingen
Modus, meest voorkomende beoordeling
Mediaan, middelste waarneming (hier meer over zoeken)

staffels zijn gegroepeerder gegevens, hoevel niet gelijk te zijn
als staffels niet gelijk zijn, kan je niet direct gemiddelde uitrekenen. Dan eerst koluimn erbij met klassen midden. wat zit precies in het midden tussen de begin en eindwaarde van staffel
Daarna klassen midden * aantal personen zodat je het totaal aan uur hebt. Dan kan je totale bereken. Totaal aantal personenen en totaal aantal uren gewerkt. Dan kan je gemiddelde zo berekenen.

Vergeet niet eenvoudig controle op de cijfer, is de uitkomst logisch kan hetr kloppen

rangnummer mediaan snap ik nog niet

modale klasse; Wat is de klasse met de hoogste frequentiedichtheid, de meeste mensen doen x




## Focus
Afronden en portfolio inleveren

## Verwachte uitdagingen
Niet zoveel

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Eigenlijk al even grotendeels klaar zijn, zodat er nu geen stress is

### Wat kan beter?
- Mischien mezelf iets meer uitdagen, maar voor nu met een hoog zwangere vrouw thuis en een huis dat is gekocht in deze periode. ben ik tevreden.

### Wat was impactvol of opvallend?
- AI werkt heel goed als je een solide fundering aan informatie ervoor kan aanleveren

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
goed, ruistig alles afgemaakt en ingleverd

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- Dat ik mediaan toch niet helemaal zo goed begrijp als ik dacht

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- statistiek oppakken 

## Feedback ontvangen
- inleverweek, geen feedback gevraagd

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W15]]
Volgende: [[2026-W17]]

