---
week: 11
thema: "Sprint 1 afmaken en inleveren"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Voel me goed, heb er zin in. Mischien 4,5 / 5 was beter geweest"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "dit is eigenlijk altijd hetzelfde als mijn motivatie. Denk dat dit verbonden is met elkaar"
emotie: "blij"
waarom deze emotie?: "sprint 1 ga ik halen"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Portfolio afmaken en inleveren"
verwachte_uitdagingen: "Tijd"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-03-09
Aangemaakt_op: 2026-03-08
---

# Week 11 – Sprint 1 afmaken en inleveren

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Challenge
	- [x] Bespreken met Duanye en Emma om het laatste gedeelte van de opdracht te doen
		- [ ] Als ik mijn verbetering doorvoer, wat denken zij dan dat er gebeurt?
		- [ ] Bovenstaand uitwerken in een document
	- [x] Mockdata maken
		- [x] Pyton script gemaakt
		- [x] Direct ERD bijgewerkt met verbeteringen
	- [x] Eerste Dashboard maken
		- [x] Data naar werkomgeving uploaden
		- [ ] Dashboard 2.0 maken
	- [ ] Scrumboard maken
		- [ ] plane, opensource jira alternatief
	- [ ] User case stories maken
	- [ ] User case stories door backlog refinement halen.
- [ ] Portfolio
	- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
		- [ ] Over gelezen hoofdstukken een vastleggen wat ik heb gelezen en wat ik ervan heb geleerd. vooral het laatste
	- [ ] Zelfreflectie Sprint 1
	- [ ] Leerdoelen voor Sprint 2
- [x] Studiekosten declareren bij werkgever
	- [x] Alles zit al in je e-mail box
- [x] Bookmatch verzending controleren
	- [x] Verstuurd, dinsdag komt het aan
- [ ] Feedback
	- [ ] Kelly vragen
- [ ] Vragen
	- [ ] Chen notatie vs Crows feet notatie, hoe handig is het om een conceptuele ERD te hebben?
		- [ ] En hou je deze dan ook up-to-date met je technische ERD? (denk het wel)
	- [ ] Feedback vragen ERD
		- [ ] ERD Totaal of per dashboard?
			- [ ] totaal -> feedback verwerk van Myriam


attributen in een cirkel
projectplan -> plan van aanpak

meer feedbac kvragen aan myriam

emma valideren feedback

waar sta ik

collectie maken in elke leeruitkomst dat verwijst naar andere verwijzen

Groepfeedback
Docenten aan tafel
- schrijf een readingdesciption, leeswijze, wat bewijst het, naar welke versie moet de docent kijken, standaard laatste versei, het moet helder zijn
- beschrijf per leerdoel wat van de evidence de docent naar meot kijken dat dit onderdeel bewijst. Zet dit ook in de evidence description. Dus dit evedicen pag x bewijst desgin en pag x bewijst realisatie
- collaction description should be reading guide
- do it wat works for you, but it must be understandable
- wees specifiek, spefieke vraag over specifiek probleem
- 

proffesional standard -> verwijs naar document wat je hebt gemaakt -> net zoals vorige keer maar dan niet meerdere kere geupload

zet snel een sprint op voor 1 onderdeel van de dashboard

emma ik pak het te groot op.

erd chen is analyse
erd crow is design

werk producten niet vergeten!!!!!!

vergeet bronvermelding niet

## Focus
Portfolio afmaken en inleveren

## Verwachte uitdagingen
Tijd

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
Emma Feedback Geven
- leuke form, presentatie
- Duidelijke probleeem overzicht, duidelijk prboleem
- Dashboards voor per doelgroep
- Duidelijk presentatie, duidelijke probleem met duidelijke oplossing

Duayne
- Probleem, veel verloop
- Wekelijks actief bezig met contractmanagement voor de bejaarde die tijdelijke helpt,
- BPMN oogt duidelijk, heel kritisch, wat schoonmaak dingetje(s). lijnen die elkaar onnodig kruizen (volgens mij maar 1),, logica niet naar gekeken maar oppervlakig ziet het er goed uit
- mooie dashboard, voelt heel moderen
- Persoongegevens in dashboard direct zichtbaar, hoeft geen probleem te zijn

bpmn verbeterde versie, nieuwe situatei
power bi maken

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W10]]
Volgende: [[2026-W12]]

