---
week: 12
thema: "Deel B van de opdracht"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Veel zin in maar het leven is druk"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "Leven is goed maar vol"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "moe stond er niet tussen"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Deel B doornemen"
verwachte_uitdagingen: "Niet zo veel"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-03-16
Aangemaakt_op: 2026-03-15
---

# Week 12 – Deel B van de opdracht

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Challenge
	- [x] Challenge 1b doornemen en begrijpen
	- [x] Gekozen voor financieel management invalshoek
	- [x] Beoordeling 1a bekijken
		- [x] teleurgesteld in beoordeling
			- [x] Ik ga mijzelf minder inzetten, opdracht veel eenvoudiger oppakken.
	- [x] [[OK-Planning Kosten - Analyse]] analyse gemaakt
	- [ ] Scrumboard maken
		- [ ] plane, opensource jira alternatief
		- [ ] Andere mogelijkheden
	- [ ] User case stories maken
	- [ ] User case stories door backlog refinement halen.
- [ ] [[Sem02 Sprint 2 Leerdoelen]]
	- [x] Tja, vanwege de beoordeling kan ik deze niet maken omdat de feedback te marginaal is.
- [ ] Stage werk regelen?
- [ ] Portfolio
	- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
		- [ ] Over gelezen hoofdstukken een vastleggen wat ik heb gelezen en wat ik ervan heb geleerd. vooral het laatste
- [ ] Feedback
- [ ] Vragen

vragen challenge 1b
gaat om onderzoekende fase, waarom kiesj e voor oploosing x en niet y
dashboard is ook al een app
je moet een ict oplossing opleveren, bij je afstuderen!
Wel een nieuw document maken, begin opnieuw

## Focus
Deel B doornemen

## Verwachte uitdagingen
Niet zo veel

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W11]]
Volgende: [[2026-W13]]

