---
week: 15
thema: "Ben ik klaar?"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Het voelt allemaal wat te makkelijk aan"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "Leven is goed"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "Heb het idee dat ik klaar ben voor de 2de sprint"
Actiepunten: ["-\"]
focus: "Opdracht afronden - Robin validatie vragen"
verwachte_uitdagingen: "Niks"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-04-06
Aangemaakt_op: 2026-04-05
---

# Week 15 – Ben ik klaar?

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Voor de dashboard zou ik het volgende nog kunnen maken
	- [ ] Herschrijven in pyton en r. website vorm
	- [ ] Slider maken hoeveel fte men kan besparen als de digitale adoptie omlaag gaat
	- [ ] Of hele stack op laptop en pc instaleren
		- [ ] DuckDB (of andere DB), dbt, Superset via docker
			- [ ] Krijg ik hiervoor extra punten? **vraag myriam**
- [ ] Voor de opdracht moet ik het volgende nog doen
	- [ ] **Feedback** vragen huidige oplossing
		- [ ] Robin dashboard
			- [ ] Percentage aanpassen, hoe?
			- [ ] Paar kleuren contrasterend maken, hoe?
			- [ ] Filters samen laten werken, hoe?
		- [ ] Robin Ster model
			- [ ] Ster model eerst up to date brengen
		- [ ] Feedback van Emma
			- [ ] Kleuren niet contraseterend genoeg, bargrafiek
		- [ ] Wie vraag ik als manager? Wendy of Geertje? of ga ik het iva AI doen?
	- [ ] **Impactevaluatie:** Bereken of analyseer wat de optimalisatie concreet oplevert.
	- [ ] **Adviesrapport opstellen:** Schrijf je bevindingen en strategische aanbevelingen op.
	- [ ] **Vervolgstappen:** Formuleer concrete acties voor verdere verbetering in de toekomst.
- [ ] DevOps board maken voor Robin en mij (hele cirkel doorlopen?  - analyse, desgin, realisatie en validatie)
	- [ ] Is dit een goed iets om te gebruiken voor de komende groepsopdracht?
	- [ ] [[DevOps Boards Opzetten]]
- [ ] Reflectie schrijven
	- [ ] Dashboard design trekt mij niet.
- [ ] Vragen
	- [ ] Myriam:
		- [ ] Is het zo goed? Wat moet er nog gemaakt worden om voor deze sprint klaar te zijn?
		- [x] Datatransformatie en nieuwe informatie uit data halen, gaan we dat nog leren binnen de opleiding?
			- [x] Bij open learning kan dat

Kleuren,
uur dat mensen werken
effiecnetie, welke werknemer isn u het effiecentens

Tim Schutte
- Denk goed na over wat je de gebruiker wilt laten zien, waar kijkt de gebruiker na en wat wilt de gebruiker eruit ophalen. Welke informatie zoekt de gebruiker
- 
Jeroen
Inleiding apart kopje maken met doelstelling, zodat dit er snel heel duidelijk uitkomt
Strakke IST SOLL analyse, mooi
excelidraw

emma
blijft mooi en heel volledig


## Focus
Opdracht afronden - Robin validatie vragen

## Verwachte uitdagingen
Niks

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 


### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- Groepsfeedback
	- Er wordt bij afstudeerders nu steeds te weinig feedback gevraagd, vandaar dat er zo op wordt gehamerd.
	- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W14]]
Volgende: [[2026-W16]]

