---
week: 10
thema: "Opdracht in groten lijn afronden"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Voel me gezegd dat ik deze opleiding mag volgen"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "zo voel ik me nu"
emotie: "blij"
waarom deze emotie?: "blij dat ik docker gevoelsmatig begin te begrijpen en dat ik n8n werkend heb gekregen. "
Actiepunten: ["-"]
focus: "De opdracht in grote lijnen afkrijgen zodat ik de laatste week het eindproduct kan verfijnen"
verwachte_uitdagingen: "De opdracht voelt nu heel schools aan, mis daarin de creativiteit"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-03-02
Aangemaakt_op: 2026-03-01
---

# Week 10 – Opdracht in groten lijn afronden

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Voor Challenge
	- [x] ERD Maken [[ERD - Conceptueel - OK-Planning]]
	- [x] ERD crows feet notatie maken [[ERD - Crow's Feet - OK-Planning]]
	- [ ] Mockdata maken (via https://www.mockaroo.com/)
	- [x] [[OK-Planning - Analyse]] aanpassen
	- [x] wirefram design maken dashboard [[Wireframe Dashboard]]
		- [x] versie 1.1 gemaakt
	- [x] maken van [[OK-Planning - Design]]
	- [x] alles uploaden naar de  portfolio
	- [x] Profieltekst aangepast
	- [x] Portfolio begeleiden tekst opzet
	- [ ] Portfolio begeleiden tekst afmaken
- [ ] BPMN werk versie 1.9 maken
- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
	- [ ] Per hoofdstuk een verslag maken, heb er zoveel van geleerd
- [ ] Leerdoelen voor deze sprint vaststellen (leeruitkomst)
	- [x] Zit te wachten om curriculum toegang van deze course
	- [ ] Leerdoelen maken [[Leerdoelen Sprint 1 Sem02]]
- [ ] Feedback 
	- [.] Emma en Duayne over mijn Parameters
		- [.] Gedaan en bijgeweerkt in [[Feedback Document]]
	- [ ] Na de feedback en eventuele aanpassing kan ik mock data gaan generen en daarvan de IST verder uitwerken en dan de MosCoW maken.
- [ ] Kosten declareren bij werkgever
- [x] N8N /stroom *int* werkend krijgen
	- [x] Meer ge vibe coded, het werkt nu
- [ ] N8N /stroom code uit elkaar halen en verbeteren / optimaliseren
- [ ] N8N kassabonnen bijhouder kelly en mij
- [ ] Vragen
	- [ ] Onlien bijeenkomst
		- [ ] ERD 1 op 1 relatie
	- [ ] Feedback vagen
		- [.] ERD help, loop er een beetje op vast, ik maak een ERD voor mijn probleem niet voor de business
		- [ ] Gaan we de IST, SOLL, Gap analyse maken in deel B van de opdracht? Opdracht nu voelt klemmend aan
		- [.] Moet je al een dashboard opleveren nu of alleen het ontwerp ervan?
			- [.] alleen ontwerp
		- [.] Hoe strak zijn de pagina limieten in de opdracht?
			- [.] moet logisch zijn
		- [ ] Wireframe, maak je dasbaords puur om je knelpunten
		- [ ] ERD Chen notatie en Crows feet notatie voor conceptueel database.
			- [ ] Wat is handiger?
- [x] Onderstaande tekst verwerken in Feedpulse

Delen met Specialist vakdiscipline
- verhaaltje aanpassen
	- ik doe topic xxx
Notitie aan mijzelf; gewoon portfolio maken zoals je zelf wilt
Werk dingen mag je uploaden, Data value canvas, projectscope, proffesional skills
afstudeerstage 55 dagen 3 momenten voor terugkomen, 55 / 17 weken is 3,5 dag per weeg
- Hoeveel werktijd voor je opdracht per week? Vergeet verslaglegging niet, hier gaat veel tijd in zitten
- alvast nadenken over afstuduuropdracht, onderzoek, scope, hele ICT cycle, proof of concept, 17 weken lang, bedrijfsbegleiding waarmee je regelmatig kan sparren
- overkoepeld documenten
- bookmatch bestelling status volgen

## Focus
De opdracht in grote lijnen afkrijgen zodat ik de laatste week het eindproduct kan verfijnen

## Verwachte uitdagingen
De opdracht voelt nu heel schools aan, mis daarin de creativiteit

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Ik blijf het fijn vinden om met syntax rapporten en diagammen te maken. Dit maakt het makkelijk om dingen te wijzigen. 

### Wat kan beter?
- Mijn documenten maak ik in Markdown, ik moet handigheid krijgen met LaTeX zodat ik de eindrapporten wat professioneler eruit kan laten zien.

### Wat was impactvol of opvallend?
- School is naast leuk ook ontzettend gezellig

### Hoe voelde de week?
Productief, was een week van produceren en minder nadenken over wat ik ga produceten

### Belangrijkste inzicht
- Digitaal schetsen vind ik fijner op de computer dan op papier. Je kan makkelijker dingen wijzigen ipv dat je opnieuw moet beginnen.

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
Dat Obsidian met teken plugini fijn werk om te schetsen
Ben aan het twijfel over de nut en noodzaak van het hebben van een conceptueel ERD diagram en de technische ERD diagram

## Feedback ontvangen
Zie [[Feedback Document]]

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W9]]
Volgende: [[2026-W11]]

