---
week: 8
thema: "Opzetten"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Moet er weer inkomen, zodra de planning is gemaakt komt dit weer goed"
energie: 2
waarom dit energiecijfer?: "grieperig alweer..."
emotie: "gestrest"
waarom deze emotie?: "Na komende week zit dit weer goed, dan heb ik de opzet gemaakt en heb ik weer mentaal rust"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Planning maken"
verwachte_uitdagingen: "Werk, Studie, Griep en Zwangere vrouw combineren, maar dit blijft de hele periode nog"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-02-16
Aangemaakt_op: 2026-02-15
---

# Week 8 – Opzetten

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [.] BPMN 1.8 versie gemaakt alles in een pool gezet
	- [ ] Uploaden naar mijn portfolio
		- [ ] Is dit nodig? Wilt  myrjam dit zien?
- [ ] N8N instaleren op raspberry pi headless server
	- [x] Raspberry pi headless server instaleren
	- [ ] voice recording via whatsapp or singnal via AI op een TO-Do list
	- [ ] Kanban bord?
	- [ ] goedekope stroom voor de dag, anwb dynamisch, voor kelly en mij wanneer de wasmachine aanmoet. Automatisch berekene nwat het beste moment is
	- [ ] Schedule a task in gmail
	- [ ] sync schedule met kelly en mij
	- [ ] Data collectie goud?
	- [ ] marktplaats in de gaten houden en ofg vinted?
- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
	- [ ] Per hoofdstuk een verslag maken, heb er zoveel van geleerd
- [x] Intropagina maken Sem 02 Portfolio
- [ ] Leerdoelen voor deze sprint vaststellen (leeruitkomst)
- [.] Opdracht "Your Future" schrijven
	- [ ] Uploaden naar canvas? Zie vraag
- [x] Analyse Werkproces Kelly haar werk, huidige situatie
	- [x] Eerste versie gemaakt
	- [x] Eerste complete versie gemaakt
	- [x] Uploaden naar portfolio?
	- [x] Knelpunten en verbetervoorstel gemaakt
	- [x] Feedback gevraagt aan Emma, Klasgenoot
	- [x] Feedback verwerkt
- [x] Weekkaart Dataview gedebugd
	- [x] Ivm andere mapstructuur stond een verwijzing niet goed.
- [ ] Vragen
	- [ ] Waar moet je de opdracht "Your Future" inleveren?
	- [ ] Competentietool werkt niet

## Focus
Planning maken

## Verwachte uitdagingen
Werk, Studie, Griep en Zwangere vrouw combineren, maar dit blijft de hele periode nog

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
Rustig beginnen

### Wat kan beter?
Weer meer tijd voor de studie inplannen, maar valt voor nu nog niet tegen

### Wat was impactvol of opvallend?
Hoe ik het proces van het werk van mijn vriendin moest uittekenen. Het samenvatten van meerdere vragen die ze stelde in een logisch processchema. 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
goed, niet druk, rustig weer opstarten.
%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
Deze week waren er weinig AH momenten.
- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%
pas

## Feedback ontvangen
**Emma Jonkers over OR Planning BPMN & Analyse van Knelpunten Verbetersuggesties, allebei versie 1.0**

*Ziet er netjes uit, heel gedetailleerd! 
*Is het een bewuste keuze in het Engels?

*Daarnaast zag ik jouw gateways allemaal met een "X", ik gebruik altijd gewoon het lege ruitje. Zit hier een verschil in?

*Kleine tip: bij laatste stukje heb je een paar yes en no's vergeten te noteren.

*Ik vind de verbeterpunten ook echt goed beschreven, lekker concreet en ik denk als ik zo zie (werk zelf niet in zkh) ook begrijpelijk voor iedereen. Snap wel in een oogopslag waar het om gaat

**Wat heb ik met feedback gedaan**
Haar bedankt. vragen beantwoord en de laatste yes en no's ingevuld. 


## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W7]]
Volgende: [[2026-W9]]

