---
week: 7
thema: "So it starts"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Heb er weer zin in, maar kost wel weer tijd"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "nog compleet opgeladen maar goed genoeg"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "ben er klaar voor"
Actiepunten: ["t"]
focus: "Opstarten"
verwachte_uitdagingen: "Niet zoveel"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-02-09
Aangemaakt_op: 2026-02-12
---

# Week 7 – So it starts

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [.] BPMN 1.8 versie gemaakt alles in een pool gezet
	- [ ] Uploaden naar mijn portfolio
- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
	- [ ] Per hoofdstuk een verslag maken, heb er zoveel van geleerd
- [x] inlevermomenten in agenda zetten, allemaal van deze periode
	- [x] eerste 15-3
	- [x] 19-4
	- [x] 24-5
	- [x] 21-6
- [x] Goede foto uploaden in Canvas
- [x] Juiste template voor semester 2 portfolio laden in canvas
- [ ] Intropagina maken Sem 02 Portfolio
- [x] Portofolio delen met Myriam van Dijk
- [ ] Leerdoelen voor deze sprint vaststellen (leeruitkomst)
- [.] Opdracht "Your Future" schrijven
	- [ ] Uploaden naar canvas? Zie vraag
- [ ] Vragen
	- [ ] Waar moet je de opdracht "Your Future" inleveren?
	- [ ] Competentietool werkt niet
	- [x] Wil je alle propts en alle antwoorden als bron hebben of de essentie?
		- [.] Myriam zegt van niet, tijdens experttafel 12-02-2026
	- [x] Datums kloppen niet in de module, voor de inlevermomenten. 
		- [x] Staan er nog steeds
		- [x] Links gebroken staan doorgeven
	- [x] Maken AD verslag voor bedrijfsrichting, data analist vs technische bedrijfskunde volgende mij? 
		- [x] Moet wel afgemaakt worden ivm voorbereiden afstuderen
		- [x] Wat wil ik gaan doen, waar staat deze opdracht
	- [x] In Courses zijn paginas uitgeschakeld

## Focus
Opstarten

## Verwachte uitdagingen
Niet zoveel

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- Ervaren stress na het uitleggen van de opdracht voor de komende 4 weken. Rationeel weet ik dat ik dit kan, maar omdat ik, op het moment van schrijven, hier nog niet aan ben begonnen voelt het als veel. Ik verwacht dat ergens volgende week, als de kop eraf is dat dit weer omlaag gaat.
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
Rustig, langzaam opstarten
%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
-

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%
-

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W6]]
Volgende: [[2026-W8]]

