---
week: 14
thema: "Door, door, door"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Heb er nog veel zin in, maar zit wel in een tijdcrunch"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "huis gekocht, zwangere vrouw van tweeling in derde trimester, studie, werk .. het is veel"
emotie: "gestrest"
waarom deze emotie?: "Tja, het is meer gespannen tegen stress aan. Doe teveel tegelijk"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Feedback vragen"
verwachte_uitdagingen: "Tijd"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-03-30
Aangemaakt_op: 2026-03-29
---

# Week 14 – Door, door, door

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week

- [.] 1. Business Analysis & Process Mapping
	- [.] **Bestaand bedrijfsproces analyseren:** Breng de huidige werkwijze in kaart.
		- [.] OR-Planning BPMN, OK-Planning FinMan + de 2 analyse document
	- [.] **Knelpunten identificeren:** Waar loopt het proces vast of is het inefficiënt?
		- [.] OK - Planning Analyse hoofdstuk 3
	- [.] **Visuele procesmap:** Maak een BPMN-schema of vergelijkbare weergave van de processtappen.
		- [.] OR-Planning BPMN & OK-Planning FinMan
	- [.] **KPI-definitie:** Bepaal welke kritieke prestatie-indicatoren het succes gaan meten.
		- [.] OK-Planning Kosten - Analyse
- [ ]  2. Data & IT-Integration
	- [.] **IT-behoefteonderzoek:** Inventariseer welke systemen en data nodig zijn voor optimalisatie.
		- [.] [[OK-Planning Kosten - Ster Model]]
		- [ ] Feedback vragen Myriam / Robin
	- [.] **Dataverzameling:** Verzamel of simuleer relevante data (financieel, voorraad, klantgedrag).
		- [.] Mockdata gemaakt
		- [.] Mockdata na werkdatabase geupload en via sql ingeladen
			- [.] Dit voorkomt problemen dat het csv leest via de cloud, die dan niet snel genoeg bij werken. Althans denk dat dit het probleem was, kreeg oude data te zien teerwijl ik nieuwe had geupload.
	- [.] **Data-visualisatie:** Bouw een dashboard of rapport (Power BI, Excel, Tableau) om inzichten te tonen.
		- [.] op basis niveau, niet mooi uitgewerkt
		- [ ] Feedback vragen Robin
- [ ] 3. Digital Optimization & Automation
	- [ ] **Oplossing ontwerpen:** Ontwerp een digitale tool (Excel-model, RPA-workflow of low-code app).
	- [ ] **Implementatie:** Bouw de oplossing die het proces efficiënter maakt.
	- [ ] **Testfase:** Test de werking van je tool en analyseer de eerste resultaten.
- [ ] 4. Business Impact & Decision Making
	- [ ] **Impactevaluatie:** Bereken of analyseer wat de optimalisatie concreet oplevert.
	- [ ] **Adviesrapport opstellen:** Schrijf je bevindingen en strategische aanbevelingen op.
	- [ ] **Vervolgstappen:** Formuleer concrete acties voor verdere verbetering in de toekomst.
- [ ]  Deliverables (Eindproducten)
	- [ ] **Business Analysis Document:** Inclusief procesbeschrijving, knelpunten en KPI's.
	- [ ] **Data & IT Proof of Concept:** Bewijs van de gegevensanalyse en het prototype van de tool.
	- [ ] **Optimalisatie & Evaluatie:** De werkende oplossing inclusief testrapport en verbeterpunten.
	- [ ] **Presentatie & Adviesrapport:** De samenvatting van het probleem, de oplossing en de business impact.

- [ ] Feedbacks
	- [ ] Feedback myriam op wireframe
	- [ ] Feedback ster model robin
	- [ ] Feedback dashboard robin, emma, duanye
- [ ] DevOps Board maken Robin en Mij
	- [ ] Analyse
	- [ ] Design
	- [ ] Realisatie
	- [ ] Validatie
- [ ] Vragen
	- [ ] Is gewoon de dashbaord al geneog of moet het dashboard ook iets specifieks kunnen?
		- [ ] - [ ] 3. Digital Optimization & Automation
			- [ ] **Oplossing ontwerpen:** Ontwerp een digitale tool (Excel-model, RPA-workflow of low-code app).
			- [ ] **Implementatie:** Bouw de oplossing die het proces efficiënter maakt.
			- [ ] **Testfase:** Test de werking van je tool en analyseer de eerste resultaten.
	- [ ] Mockdata direct in stermodel gemodeleerd zodat ik niet eerst hoeft te transformeren ivm tijd, is dat een probleem?
	- [ ] Emma Duayne, hoe pas ik de tekst aan, hoe maak ik het mooi?

## Focus
Feedback vragen

## Verwachte uitdagingen
Tijd

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W13]]
Volgende: [[2026-W15]]

