---
week: 9
thema: "Vooruitlopen"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Herhalen is herhalen, minder intressant dan leren"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "Heb er zin in, maar niet overweldigend zin in"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "voel me kalm, niet ongerust"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Stap 2 en 3 van de Herhalingsopdracht"
verwachte_uitdagingen: "Tijd genoeg ervoor nemen"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-02-23
Aangemaakt_op: 2026-02-22
---

# Week 9 – Vooruitlopen

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [x] BPMN 1.8 voor werk uploaden
	- [x] Geupload
	- [ ] Versie 1.9 maken
- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
	- [ ] Per hoofdstuk een verslag maken, heb er zoveel van geleerd
- [x] Op Linux Open source VM instaleren en Power BI instaleren (4 uur mee bezig geweest)
	- [.] https://insights.ditatompel.com/en/tutorials/how-to-install-virt-manager-on-arch-linux/
	- [.] gedan met bovenstraande link
	- [.] Windows 10 download, activeren
		- [.] Eerst key gekocht, balen maar gelukkig betaalt de baas
	- [.] Firewall instelling aangepast, omdat de firewell de VM gelukkig autmatisch blokeerde
	- [.] Schrijf ruimte gemaakt, maar disk werd niet gevonden
		- [.] ik heb de vm gemaakt op mijn SSD, maar wil de data kwijt op mijn HDD, daar moet dus verbinding mee gemaakt worden
		- [.] Uiteindelijk na gekloot met rechten en speciale drivers te downloaden werkt het
	- [.] Power Bi in vm instaleren
		- [.] Dit ging makkelijk via windows app shop dingens.
- [ ] Leerdoelen voor deze sprint vaststellen (leeruitkomst)
	- [x] Zit te wachten om curriculum toegang van deze course
	- [ ] Leerdoelen maken [[Leerdoelen Sprint 1 Sem02]]
- [x] Feedback verwerking
	- [x] in document [[Feedback Document]]
	- [x] in feedpulse
- [x] PNG omvormen naar PDF (4 uur mee bezig geweest)
	- [.] Pfff, via docker geprobeert maar lukte maar niet
	- [.] Uiteindelijk had ik de tools al lokaal staan en heb ik een bash scipt gemaakt om dit te draaien. werkt nu. denk 4 uur mee bezig geweest.
	- [.] Uploaden naar Portfolio
- [x] Nagaan flow bij Kelly
	- [.] Feedback van kelly verwerken
	- [.] Klopt arts route?
	- [.] Klopt screening route 
		- [.] Verbeteringen doorgekregen van Kelly
		- [.] Verwerkt in nieuwe OK Planning versie
		- [.] Uploaden naar portfolio
		- [.] Knelpunten analyse bijwerekn
			- [.] Digitaal patienten dinges is gewoon beschikbaar! 
			- [.] Via de Post kan ook!
			- [.] Kelly weet niet waarom ze dat niet doen!
	- [.] Verbeter kleine foutjes
	- [.] En hoe gaat het met de accute gevallen?
		- [.] Acute gevallen doet OK-Planning niks mee. Spoedpatienten kan zijn dat een andere patient uitvalt, deze persoon begint dat weer bovenin de HiX Werkvooraad, bij het startpunt van de OK-Planners
- [ ] Plan van Aanpak zoals Emma maken of IST situatie maken. In elk geval de analyse compleet afmaken.
	- [ ] Gevoel zegt dat ik moet gaan voor IST situatie
	- [ ] Het wordt een combinatie. Zo ben ik tot nu toe te werk gegaan
		- [ ] Proces BPMN2.0
		- [ ] Analyse Knelpunten
		- [ ] Welke parameters nodig?
		- [ ] Nulmeting data
		- [ ] Op basis van Nulmeting data maak ik de MoSCoW
- [ ] SOLL schrijven 
	- [ ] Ontwerp dashboard maken
- [ ] Feedback gevraagt aan Emma en Duayne over mijn Parameters
	- [ ] Na de feedback en eventuele aanpassing kan ik mock data gaan generen en daarvan de IST verder uitwerken en dan de MosCoW maken.
- [ ] Portfolio bijwerken
	- [ ] naam geven aan individuele product
	- [ ] beschrijf in de inleiding waar het project over gaat
	- [ ] Productbeschrijving BPMN, zet daar neer over welk proces het gaat.
- [.] Boekbestellen 9789001831592 druk 2 Basisvaardigheden toegepaste statistiek
	- [x] Bestelt!
	- [ ] Declareren bij werkgever, samen met andere boeken
- [ ] Vragen
	- [.] Waar moet je de opdracht "Your Future" inleveren?
		- [.] Staat op lijst van Myriam, wordt aan gewerkt
	- [.] Competentietool werkt niet
		- [.] Doorgegeven, wordt aan gewerk
	- [ ] Feedback vragen Your Future
		- [ ] Volgende keer
	- [x] Feedback vragen BPMN
	- [.] Myriam, Power BI dashboard open source alternatief, Tooling
		- [.] QLIK, Power BI op werk, Python of R
	- [ ] Emma, waarom de ERD diagram?
	- [ ] Feedback vagen
		- [ ] BPMN op werk
		- [ ] Dashboard ontwerp aan Robin
		- [ ] Aan medestudenten, wat ga ik aan ze vragen?
- [ ] Raspberry pi Server verder uitwerken
	- [.] Zorgen dat raspbeery pi alleen werkt met Ethernet en geen wifi
	- [.] Wifi compleet uitzetten, bluetooth uit, hdmi uit
	- [.] Ansible instellen (ga ik niet mee verder voor nu, cloud init lijkt uberhaupt beter te doen wat ik wil)
		- [x] SSH instellen voor Ansible, SSH-agent was nodig
		- [x] Script uploaden naar een nieuwe repository
	- [.] Instaleren wat ik wil insteleren, N8N, docker etc
	- [.] N8n Geinstaleerd
		- [.] cloudfare instelling gemaakt
		- [ ] Heel schema gemaakt dat de prijzen goed weergeeft, mischien hiervan nog iets uploaden?

## Focus
Stap 2 en 3 van de Herhalingsopdracht

## Verwachte uitdagingen
Tijd genoeg ervoor nemen

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
Mijn fascinatie na jagen, heb het gevoel dat ik weer heb geleerd deze week

### Wat kan beter?
Meer focussen op wat relevant is voor school. Aan de andere kant, heb veel geleerd en gedaan deze week dus fuck het systeem :D 

### Wat was impactvol of opvallend?
Elke week is bijzonder en impact vol als je vrouw zwanger is van een jullie eerste twee kinderen.

### Hoe voelde de week?
Goed

### Belangrijkste inzicht
Dit inzicht is deels gerelateerd aan mijn studie: het installeren van een headless server met de Docker Engine, waarbij de server op afstand wordt beheerd via Visual Studio Code* Door deze configuratie heb ik een  basis gelegd voor het werken met Docker, waardoor ik deze tool nu eerder en met meer vertrouwen kan aanpakken in toekomstige projecten.

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- **Docker & Headless Server:** Ik heb een solide basis gelegd in het werken met Docker. Een belangrijk inzicht hierbij was om niet te "over-engineeren": zaken als _cloud-init_ heb ik bewust even laten liggen omdat ze niet bijdroegen aan mijn directe doel. Dit hielp me om de focus te houden op een werkende headless opstelling.
    
- **N8N Automation:** Ik ben gestart met het bouwen van een pipeline voor een praktisch probleem: het berekenen van het goedkoopste startmoment voor apparaten bij een dynamisch energiecontract.
	- **Technische diepgang:** Tijdens het bouwen van deze workflow heb ik mijn kennis verdiept in:
	    
	    - Het cruciale verschil tussen `.env`-bestanden en `environment` variabelen in `docker-compose.yaml`.
	    - Het integreren van externe API's zoals Telegram voor notificaties en eentje waarvan ik de naam kwijt van ben voor energie tarieven.
	    - Het veilig ontsluiten van diensten via Cloudflare.

- **Basis IST en SOLL:** Heb het vermoede dat we deze periode veel gaan leren over de IST en SOLL werkwijze. Heb daar zin in.

## Feedback ontvangen
Myriam
Vooral beschrijven waar het project over gaat. OK Planning  mag, je mag ook iets voor je werk kiezen. 
Waar wil je gaan afstuderen?
Sem 3 ga je zelf een bedrijf beginnen
Sem 4 ga je afstuderen op je werk

PDF plaatje update
Proces dat arts operatie moet krijgen de inpalling daarvan
Proces SOL doornemen met Kelly, zitten kleine foutjes in. Ook logica fouten, even afdrukken en met rood langs gaan
PLanetje schrijven, inleiding, doelstelling, plan van aanpak, Probleem analyse SOL proces en per stap uitleggen wat er gebeurt. Ik heb nu de vooranalyse gemaakt, nu defintief maken met texst en uitleg zoals Emma.
Hoe gaan we om met spoed, ambulances die komen?

- PNG omvormen naar PDF
- Nagaan flow bij Kelly
	- Klopt arts route?
	- Klopt screening route 
	- Verbeter kleine foutjes
	- En hoe gaat het met de acute gevallen?
- Plan van Aanpak zoals Emma maken of IST situatie maken. In elk geval de analyse compleet afmaken.
- Geef in Portfolio het individueleproduct een naam
- beschrijf in de inleiding waar het product over gaat
- Productbeschrijving BPMN, zet daar neer over welk proces het gaat.



## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W8]]
Volgende: [[2026-W10]]

