---
week: 18
thema: "Rollen verdelen en richting geven"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "We gaan door!"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "intensieve week gehad"
emotie: "blij"
waarom deze emotie?: "week 34 is gehaald, veel risico's met babies daarom minder"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Team op gang helpen"
verwachte_uitdagingen: "De gem. leeftijd van  mijn groep"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-04-27
Aangemaakt_op: 2026-04-27
---

# Week 18 – Rollen verdelen en richting geven

## Actielijst voor deze week
- [ ] Statistiek opdrachten maken
- [ ] ADF leren
- [ ] DBT data camp
- [ ] Opdracht
	- [ ] Algemeen
		- [x] Agenda dinsdag voorbereiden
		- [x] Teamrollen aanpassen na wijziging dinsdag in groepsmeeting
			- [x] geupload naar teams en portfolio
			- [x] Technisch Samenwerkingsdocument opzet geschrevn met AI
				- [x] Geupload naar teams en portfolio
			- [x] Contactgegevens Carla opzoeken
				- [x] Stichting Richter Education [info@richter.education](mailto:info@richter.education)
					- [x] tel: +31 (0) 637032723
		- [ ] Stuurgroep voorbereiden en inplannen
			- [ ] Agenda maken
		- [ ] Mail sturen robin met update hoe we het nu hebben ingeregeld, maar ook met het voorstel om de coördinerende rol halverwege over te geven
	- [ ] Business & Data
		- [ ] Analyse en MoSCoW
		- [ ] Document richting KPI's,welke ik nodig heb maken
- [ ] Vragen
- [ ] Vragen aan Myriam
	- [ ] Moet ik, nu ze niet meer mijn groepsbegeleider is, ook validatie vragen voor agenda's die ik heb gemaakt, opzet teamrollen? aka mijn profesional skills? 

Stuurgroep Agenda 02-05-2026
Aanwezig: Nick, Bram, Jurgen

1. Opening
2. Agenda vaststellen
3. Doel van stuurgroep
4. Projectscope
	1. Wat Nick heeft gemist
	2. . Na eerste inlevermoment is wisselen van Stuurgroep
5. Teamrollen
	1. Uitleg geven nick en Jurgen
		1. Gedaan
6. Contact Carla
	1. Voorstel: Alleen doen ivm agendas, gooi het in de groep
7. WVTTK
8. End

Actielijst
Concrete afspraken documenteren
- Rollen en taken
- Afspraken
Technische smenwerkingsdocument 
	- verwijderen, feedback te vroeg. zien 
- Jurgen Planning en teogang gegeven tot jira
- carla projecscope opsturen

## Focus
Team op gang helpen

## Verwachte uitdagingen
De gem. leeftijd van  mijn groep

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Assertief zijn en structuur aan te brengen (inspiratie schapendrijven, weten waar je heen wilt, de exacte route is in samenwerking, doel is om er rustig te komen, geen haast geen stress)(dit verdient meer uitleg)

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- Dat het lastig is om agendas gelijk te krijgen voor een schoolopdracht

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- Enkel transcriptie online zetten is onoverzichtelijk, ook als je daarna door AI een samenvatting laat maken. _ 01-05-2026 Nick Jeussen_
	- _**Wat heb ik ermee gedaan:**_ Zelf getest en ben het eens met de opmerking. Denk in de toekomst dat er op basis van de transcriptie een samenvatting gemaakt moet worden en die moet door de notulist worden nagekeken.

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W17]]
Volgende: [[2026-W19]]

