---
week: 22
thema: "Het nieuwe normaal"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "Heb zin in de zomervakantie zodat ik me volledig kan focussen op de kindjes"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "slaaptekort"
emotie: "trots"
waarom deze emotie?: "heb twee prachtige kindjes"
Actiepunten: ["mockdata genereren", "projectscope business & data herzien", "design dashboard"]
focus: "Wennen aan het nieuwe normaal als papa van een tweeling"
verwachte_uitdagingen: "Genoeg slaap"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-05-25
Aangemaakt_op: 2026-05-24
---

# Week 22 – Het nieuwe normaal

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] mockdata genereren
- [ ] projectscope business & data herzien
- [ ] design dashboard
	- [ ] Valideren medestudent
- [ ] Workshop toegepaste statistiek terugkijken en daar documenten van maken.
	- [x] Nummer 2 ingehaald 
	- [ ] Nummer 3 ingehaald
	- [ ] Nummer 4 ingehaald
	- [ ] nummer 5 bijgewoond
- [ ] KPI's beschrijven, beter uitleggen waarom ik voor deze kpis kies. Hoe vaak rapportage?
	- [ ] Is dit echt nodig?
- [ ] Carla
	- [ ] Logo
	- [ ] Bevestiging UX?
	- [ ] Feedback vragen ontwerp 
	- [ ] **Onderstaande voor feedpulse**
	- [ ] Zorgen duidelijke presentatie, wat is de context, wat is de afspraak, waar staan we, waar werken we naar toe.
	- [ ] Is Carla tevreden?
		- [ ] Contactgegevens carlo overdragen aan robert
	- [ ] Afronding meenemen naar volgende groep

Myriam
Waarvoor maak je een dashboard? 
- exploritatory onderzoek, datamining, Dataset titanic, 
- Duidelijke doel kiezen, wie gebruikt het dashboard en wat wil deze persoon vooral weten?
- Module lezen Balanced scorecard, Data Value Canvas? (KPI's) waardeketel van portner, 
- 

Nick heeft presenatie gemaakt
Sahel UI nog aan toeveogen
tutai heeft de applicatie in demo gemaakt

Als demo uitstekend, wat mis ik:
- de context vragen (beperking etc, zie de happy flow begeleidende tekst) Ik mis controle vragen
- account aanmaken
- geen cijfers bij de scores.

## Focus
Wennen aan het nieuwe normaal als papa van een tweeling

## Verwachte uitdagingen
Genoeg slaap

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W21]]
Volgende: [[2026-W23]]

