---
week: 17
thema: "Groepsopdracht"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Sta er goed voor"
energie: 4
waarom dit energiecijfer?: "alles loopt lekker"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "sprint 2 zojuist ingeleverd, klaar voor de volgende hoofdstuk"
Actiepunten: ["Groep ontmoeten", "Jira board opzetten"]
focus: "Groep leren kennen"
verwachte_uitdagingen: "Niet zoveel"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-04-20
Aangemaakt_op: 2026-04-17
---

# Week 17 – Groepsopdracht

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [x] Groep ontmoeten
	- [ ] Jonge gasten, hier moet ik rekening mee houden,
		- [ ] Concrete acties, vanuit gaan dat ze zichzelf snel verliezen in de techniek maar het overzicht over wat we maken uit het oog verliezen.
- [ ] Jira board opzetten
	- [x] Jira board aangemaakt
	- [ ] Ga hier niet mee verder omdat dit een taak wordt voor de scrummaster en de board owners, hopelijk
- [ ] Statistiek opdrachten maken
- [ ] ADF leren
- [ ] DBT data camp
- [x] Opdracht
	- [x] Probleem analyse
		- [x] geupload naar teams omgeving en fontys porto
	- [x] Projectscope
		- [x] MoSCoW
	- [x] Teamrollen
		- [x] Teamsgroep aanmaken
	- [x] Mapstructuur
	- [x] Agenda voor dinsdag geschreven

Waar staan de concepten?
Afspraak noteriele volmacht
	- geldt die voor ons allebei

groep
nick ai, ishad software, robert infra, tutai ai, sahel ai


## Focus
Groep leren kennen

## Verwachte uitdagingen
Niet zoveel


## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- Mijn leeftijd helpt met het inschatten van mijn team. Jong gasten willen vaak gaven dingen maken met de techniek en vooral laten zien hoe kundig ze ermee zijn, met hun techniek. Hiervoor ben ik direct wat acties gaan uitzetten en heb veel dingen concreet uitgewerkt, althans dat denk ik nu.

### Wat kan beter?
- Meer tijd, maar dat is wat ik niet heb. (hoogzwanger vrouw, tweeling, veel ziekenhuis geweest (meerdere keren per dag). Wat werderom een intensieve week)

### Wat was impactvol of opvallend?
- Dat de gemiddelde leeftijd van mijn groep rond de 22-24 jaar zit en ik me een boomer voel.

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%
Het is een emotioneel trauma, vooral omdat mijn vrouw in het ziekenhuis moest blijven vanwege een dreigende vroeggeboorte. Je gunt je kinderen simpelweg een betere start dan de Intensive Care of Medium Care.

Gelukkig kwam afgelopen donderdag de mentale acceptatie. Dat was een bijzonder moment: van het constant in tranen uitbarsten zodra ik even stilstond omdat ik mijn kinderen zoveel meer gun, naar een punt waarop ik de situatie kon verwerken en mentaal weer terug was. Een vroege start is niet ideaal, maar mocht het gebeuren, dan zijn zij zeker niet de eersten. Ze zullen hun weg wel vinden (veerkracht tonen), zolang ik hen in de jaren die volgen alle liefde, veiligheid en gezonde uitdaging bied die ze nodig hebben.

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%
-  Zie hierboven

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- Dat de angst die ik voelde, nooit meer weg zal gaan

## Feedback ontvangen
- Dat het verdriet dat ik had, de spanning over de gezondheid van mijn kinderen, dat dit nooit meer weggaat.

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W16]]
Volgende: [[2026-W18]]

