---
week: 19
thema: "Opzet Businiess en Data af"
motivatie: 4
waarom dit motivatiecijfer?: "Omdat ik ondanks alle extra dingen die ik nu regelen (verhuizing, baby's) toch verwacht de opleiding te halen zonder vertraging"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "kost allemaal wel veel energie en tijd"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "als ik nu ga stressen of panieken dan gaat het fout"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Verhuizen"
verwachte_uitdagingen: "Alles combineren"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-05-04
Aangemaakt_op: 2026-05-03
---

# Week 19 – Opzet Businiess en Data af

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Statistiek opdrachten maken
- [ ] ADF leren
- [ ] DBT data camp
- [ ] Opdracht
	- [ ] Algemeen
		- [ ] Mail sturen robin met update hoe we het nu hebben ingeregeld, maar ook met het voorstel om de coördinerende rol halverwege over te geven
		- [ ] Carla spreken 
			- [ ] Gisteren app contact gehad dat zij in de middag van 04-05-2026 contact met mij opneemt.
				- [x] Zojuist 04-05-2026 om 12:47 haar gemaild met wat ik wil bespreken voor nu. Projectscope en 'happy path'
				- [ ] 15:45-16:15 carla gesproken telefonisch
					- [[20260504 - Telefoongesprek Carla - Samenvatting]]
			- [x] Projectscope valideren
				- [ ] Projectscope aanpassen met input
			- [x] Happy path
				- [z] Zelf mee aan de gang
				- [x] uploaden
				- [x] Eerste versie doorgenomen met nick
			- [x] Slider ontwerp
				- [x] uploaden
	- [ ] Business & Data
		- [ ] Analyse en MoSCoW
		- [ ] Document richting KPI's,welke ik nodig heb maken
		- [x] BPMN 'Happy Flow' maken
			- [ ] Bepalen welke data ik waar eruit wil halen.
- [ ] Vragen
- [ ] Vragen aan Myriam
	- [ ] Moet ik, nu ze niet meer mijn groepsbegeleider is, ook validatie vragen voor agenda's die ik heb gemaakt, opzet teamrollen? aka mijn profesional skills? 

## Focus
Verhuizen

## Verwachte uitdagingen
Alles combineren

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- 

## Feedback ontvangen
- 

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W18]]
Volgende: [[2026-W20]]

Actielijst:
Dinsdag
	- Talen bepalen, technische architectuur (Nick Plan)
	- Planning bepalen, waar staan we over 2 weken.
		- Analyse en design