---
week: 24
thema: "Feedback"
motivatie: 3
waarom dit motivatiecijfer?: "heb de tijd niet op echt iets te maken waar ik trots op ben"
energie: 3
waarom dit energiecijfer?: "tweeling"
emotie: "kalm"
waarom deze emotie?: "voel me redelijk neutraal weer naar een hektische tijd"
Actiepunten: ["-"]
focus: "Feedback vragen en verwerken medestudenten"
verwachte_uitdagingen: "Tijd ivm tweeling"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-06-08
Aangemaakt_op: 2026-06-07
---

# Week 24 – Feedback

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [ ] Dashboard maken
	- [x] Uitgewerkt
	- [ ] Uitbreiden met een boxplot
		- Op mijn werkomgeving is python of r niet geinstaleerd
	- [ ] Coeffiencties bereken en plotten
		- Dit is niet nodig of kan power bi makkelijk uit zichzelf berekenen
	- [x] Python normaal verderling geplot.
		- [x] Gemaakt met claude en geupload naar canvas
	- [ ] 
- [ ] Workshop toegepaste statistiek terugkijken en daar documenten van maken.
	- [x] Nummer 3 ingehaald
	- [x] Nummer 4 ingehaald
	- [z] uploaden canvas
- [ ] Genoten van mijn kleintjes
- [ ] Refelctie Sprint 2 Tussentijds uploaden portflow
- [ ] Feedback
	- [x] Valideren Design
		- [x] Verwerken in feedback document
	- [ ] Valideren opzet dashboard
		- [ ] Verwerken in feedback document
- [ ] Vragen
	- [ ] Waar zetten jullie aantekening workshop neer? personal leadership?
	- [ ] 

## Focus
Feedback vragen en verwerken medestudenten

## Verwachte uitdagingen
Tijd ivm tweeling

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
- verhaal omschrijven, wat moet je de gebruiker zien door het dashbaord

## Feedback ontvangen
Feedback Duayne
Jaar labels kan nu nog, na 10 jaar ruimte gebrek. Mischien drop down keuze maken? Misschien ook voor maand, dag naam. dag cijfer, kwartaal hoeft nite pe se maar daarbij dan de scrollbar wegwerken zodat we alle ruimte.

leuk customised visuels, leuk gedaan geldt ovor allebeij

Miscien wat veel informatie, maar prima

gemiddelde leeftijd per deelnemers per activiteit, slecht zichtbaar welke leeftijd iemand heeft op een snelle oogopslag. Als je erhoverheen hoevert zie je het vast, maar als deze relevant is zou ik het snel willen zien.

Hoi Duayne,

Bij deze mijn feedback op het dashboard. Netjes gewerkt! Hier zijn de belangrijkste punten:

**Wat er goed uitziet:**

- **Custom visuals:** Erg leuk gedaan, dit geldt voor beide dashboards. Het geeft het geheel een unieke en verzorgde uitstraling.
    

**Verbetersuggesties & KPI's:**

- **Tijd-labels & Ruimte-optimalisatie:** De jaarlabels passen er nu nog net op, maar over een aantal jaar lopen we tegen ruimtegebrek aan.
    
    - _Suggestie:_ Maak hier (en eventueel ook voor de maand, dagnaam en dagcijfer) een dropdown-keuze van.
        
    - Als je hierbij direct de scrollbar wegwerkt, creëer je maximale ruimte op het dashboard. Een kwartaal-label is overigens niet per se nodig.
        
- **Informatiedichtheid:** Het is her en der wat veel informatie tegelijk. Het is op zich prima, maar het kan de scanbaarheid beïnvloeden.
    
- **Leesbaarheid 'Gemiddelde leeftijd per deelnemer per activiteit':** Het is nu lastig om in één oogopslag te zien wat de leeftijd van iemand is. Je ziet het waarschijnlijk wel als je eroverheen hovert, maar als deze data relevant is, wil je dit direct kunnen aflezen.
    
    - _Suggestie:_ Kijk of dit visueel sterker of directer in beeld gebracht kan worden zonder dat je een actie (hover) hoeft uit te voeren.

Feedback Emma
accomodation_state vertalen naar nederlands, uberhaupt alles vertalen naar nederlands

visueel hangt het ana elkaar samen, mooi

kleuren goed = groen , slecht = rood, mischien bij klantreview is dat wel fijn.

percentage gasten dat review achterlaat, mischien laten nu alleen de boze mensen een review achter.

activiresmoment in tijd, misschien is het een optie om alleen de drukke momenten te laten zien. Dat is wat je wilt weten, wanneer is het druk bij de slagboom

Hoi Emma,

Bij deze mijn feedback op het dashboard. Goed bezig! Hier zijn de belangrijkste punten om het nog strakker te maken:

**Wat er goed uitziet:**

- **Samenhang:** Visueel hangt het dashboard erg mooi aan elkaar samen. Het vormt echt één geheel.
    

**Verbetersuggesties & Optimalisatie:**

- **Taal & Lokalisatie:** Zorg ervoor dat de taal overal consistent is. Vertaal de Engelse termen naar het Nederlands (verander bijvoorbeeld `accomodation_state` naar een Nederlandse term) en loop de rest van de teksten na om alles volledig Nederlandstalig te maken.
    
- **Kleurgebruik bij reviews:** Bij de klantreviews zou het visueel erg sterk werken om te sturen op kleur.
    
    - _Suggestie:_ Gebruik groen voor goede reviews en rood voor slechte reviews, zodat je in één oogopslag de stemming van de gasten ziet.
        
- **Context bij review-percentages:** Het is interessant om toe te voegen welk percentage van het totale aantal gasten daadwerkelijk een review achterlaat. Nu krijgen we misschien een vertekend beeld omdat vooral de 'boze' of ontevreden mensen een review achterlaten. Dit geeft extra waardevolle context aan de cijfers.
    
- **Focus op piekuren (Activiteitsmomenten):** Bij het in kaart brengen van de activiteit in de tijd is het een goede optie om de focus te leggen op de drukke momenten. Dat is immers de operationele informatie die je zoekt: wanneer staat er een rij en is het écht druk bij de slagboom? De rustige uren kun je eventueel weglaten of minder nadruk geven om het dashboard overzichtelijker te maken.


## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Vorige: [[2026-W23]]
Volgende: [[2026-W25]]

