---
week: 6
thema: "Calm before the Strom"
motivatie: 5
waarom dit motivatiecijfer?: "Het is een voorrecht om te mogen studeren"
energie: 5
waarom dit energiecijfer?: "Gaat goed, babies gaan goed en vrouw gaat op dit moment ook goed"
emotie: "nieuwsgierig"
waarom deze emotie?: "Intressen in Relationele en Set Theorie"
Actiepunten: ["Registreren wat ik heb gedaan"]
focus: "Niks"
verwachte_uitdagingen: "Niks"
tags: [leertraject, weekkaart]
Eerste_maandag_van_de_week: 2026-02-02
Aangemaakt_op: 2026-01-28
---

# Week 6 – Kalm before the storm

%% Vul dit begin van de week in om richting te bepalen.
   Voeg aan het eind van de week reflectie toe onderaan. %%

## Actielijst voor deze week
- [x] BPMN Datateam 1.6 gemaakt
	- [x] Manager gepresenteert
	- [x] Feedback gevraagt aan ander Datateam
		- [x] Misschien te log, maar ervaring gaat dat uitwijzen
			- [x] Meestal doe je het zo bij grotere bedrijven
		- [x] Proces uittekenen is wel belangrijk, dus dat is goed
		- [x] Hoe gaan we om met de informatiemangers?
		- [x] Uitleg geven aan gebruikers, naast dat ze mogen testen
			- [x] Dit punt ben ik totaal vergeten
				- [.] Dit gebeurt nu bij de sprint review, direct als er opgeleverd wordt
- [x] BPMN 1.7 versie maken met daarin een plek voor de Stuurgroep Datateam, niet te verware met mijn eigen datateam of de overkoepelden datateam, we zijn niet goed met namen
	- [x] En de informatiemanagers op 2 plekken intekenen, zowel aan het begin als dat ze geinformeerd worden door de strategische persoon die in de Stuurgroep Datateam zit.
		- [x] Aan het begin, bij de aanvraag van de gebruiker zitten zij als in de Stuurgroep Datateam
- [x] BPMN 1.8 versie gemaakt alles in een pool gezet
- [ ] Homelab maken
	- [ ] Wat moet het kunnen?
		- [ ] Pi hole
		- [ ] Test DB voor mijzelf
			- [ ] En waarvoor ga je de testdatabase gebruiken?
- [ ] SQL en Relational Theory van CJ Date lezen
	- [ ] Per hoofdstuk een verslag maken, heb er zoveel van geleerd
- [x] Niet ObsidianVault aanmaken, dit keer niet als aparte map maar direct inde algemene map
	- [x] algemene map aanmaken
- [ ] Vragen
	- [ ] Wil je alle propts en alle antwoorden als bron hebben of de essentie?
	- [ ] Datums kloppen niet in de module, voor de inlevermomenten. 
	- [ ] Ik ben fontys teams ict pro sem 1 en 2 kwijt
	- [ ] Maken AD verslag voor bedrijfsrichting, data analist vs technische bedrijfskunde volgende mij

## Focus
Genieten van de start van Semester 2

## Verwachte uitdagingen
Niks

## Reflectie (einde van de week)
### Wat werkte goed?
- 

### Wat kan beter?
- 

### Wat was impactvol of opvallend?
- 

### Hoe voelde de week?
%%- (druk, leerzaam, bevredigend, frustrerend, etc.) %%

%% {Motivatie / Energie} %%

### Belangrijkste inzicht
%% Beschrijf je belangrijkste Aha-moment en waarom dit belangrijk was. %%

- 

## Inzichten, ideeën en geleerde lessen
%%- (Nieuwe ideeën, observaties, verbeterpunten voor volgende week) %%
%%- (Welke kennis of vaardigheid heb ik ontwikkeld?) %%
%%- (Wat heb ik geleerd over samenwerking of proces?) %%
%%- (Wat zou ik verder willen ontwikkelen?) %%

## Feedback ontvangen
%% {Naam / opmerking} %%

## Dataview overzicht
```dataview
TABLE week, thema, focus, emotie, energie, motivatie
FROM "Weekkaarten"
WHERE contains(tags, "leertraject")
SORT week DESC
```

Volgende: [[2026-W7]]