Knieën, in mijn omgeving een constante frusteritie dat bewegen beperkt. Naast de beweegbare duimen in combinatie met ons intellect of de mens nog een andere adeptatie wat ons vrij uniek maakt, weinig lichaamshaar, veel zweetklieren en een bouw dat ons in staat stelt om effiecnt te kunnen hardlopen. Niet snel, maar effiecnt. In ons DNA zit de blauwdruk voor een lange afstandsloper. 
En hoe kan het dat een diersoort, gemaakt om lange afstanden te lopen, zoveel knieprobleemen heeft? Nou dat ga ik niet onderzoeken, maar wat ik tot nu toe heb meegekregen lijkt het voornamelijk te komen doordat we in de moderne westerse wereld veel stilzitten en weinig bewegen. 
Het probleem dat we veel stilzitten en weinig bewegen ga ik ook niet oplossen, wat ik wel wil gaan tackelen is het probleem dat mensen die veel gezeten hebben ineens gaan bewegen kunnen tegen komen. En dat is knieproblemen met een onduidelijk oorzaak. Ga ik met dit project dat duielijk maken waar die knieprobelmen dan vandaan komen? Nee, ook niet. Wat ik wel wil creeren is een hulpmiddel dat proffesioniels die zulkle mensen begeleiden van extra data voorziet om het probleem van hun client te kunnen analyseren.
Ikzelf sport regelematig, maar ik blijf problemen houden bij mijn hipmobiliteit. Dat kan komen door een blokkade ergens, spier die vast zitten. Kan ook komen doordat ik nooit goed heb geleerd hoe ik die spieren moet gebruiken. Maar precies vaststellen wat, wanneer en hoe er fout gaat is eigenlijk onmogelijk.
