Hoe doe je Proffesnionele Standaard
  - Wie zijn je stakeholders, leg dat duidelijk vast
  - Hoe werk je samen, hoe leg je dit vast?
  - Trello bord met meetings, kanban

data 
- Wat is het verschil tussen ER en EER 
- Welke notaties zijn er nog meer?
- N:N vs N:M, waarom niet N:N als N voor meerdere staat

Relaties beschrijft hoe entiteiten zich tot elkaar verhouden, isets voor werk

Visual Paradigm is niet open source, gaat het om een UML Unifeid modeling language?
- gaat om chen notatie 
  - Welke notaties zijn er nog meer en wat is het verschil ertussen?


Voor leerdoelen:
Creatievieit komt bij mij niet uit spontane crativiteit. Ik begin met duidelijk de functionaliteit te beschrijven, vervolgens ga ik via techniek een 3d model of model maken, en dan ga ik bruut forcen totdat ik een ontwerp heb wat elegant lijkt. 
