Feedback Kees & Edwin Groep

Orientatie:
Wat moet ik leren / wat moet ik kunnen / welke skills heb ik nodig om mijn doel te bereiken?
Wat zet me aan? 
Hoe acteer ik als proffesional / Hoe doe ik het proffesioneel?
Hoe breng ik het in kaart?
Alles wat je doet, waarom doe ik dit? Waarom vraag moet er inslijten?
Leeruitkomst moet heel duidelijk aantoonbaar zijn in je werk
  - Resultaat daarvan beschrijven (frustraties, wat goed ging, wat niet goed ging, wat je anders zou doen)
Schrijf op wat fout gaat, goed gaat. Teveel analyse fase gefocust, teveel opgeschreven.
  - Schrijf een reflectie per week (eigen interpertatie om hiermee verder te gaan)
  - Wat blijf ik doen, Wat ga ik anders doen, Wat ga ik niet meer doen. 
Leg uit waarom je welke bewijsstuk je bij welke goal / leeruitkomst plaatst.
  - In evidence description leg je dit uit. (Met @orientatie, of @<watdanook> : kan je dat aangeven.
