Feedback Kees Persoonlijk
Analyse - advies.odt
Usecase Template: Wie is de actor? Wat is zijn doel? zodat hij wat voor elkaar krijgt?
Runs zijn deelvragen, deelvragen hebben methodes. Dus welke methodes horen bij welke deelvraag

Feedback Groep Persoonlijk
Analyse - advies.odt: 
Te uitgebreid, wellicht splitsen in twee documenten

Feedback Kees Groep
Orientatie:
Creeer leerdoelen per disicpline/topic. 
  - leerdoelen zijn vragen per discipline die je gaat beantwoorden. Wat wil je leren dat relevant is voor dat topic?
  - Doel hiervan is om erachter te komen welke vragen jij leuk vindt om te beantwoorden
  - Leerdoelen worden uiteindelijk een grote feedbackloop
  - Pixar pitch

studyguide.fontysict.nl: website waarop beroepen staan en welke topics je moet volgen om daar te komen

Feedback Marcel Groep
Startsemester gaat over keuzes maken. 
  - belangrijk om dit goed in je orientatie te beschrijven
  - beschrijf per topic hoe dat topic je project raakt
    - stel vragen per topic wat je ervan wilt leren

Leerverslag workshops
  - Maak leerverslagen workshops wat je ervan leert en waarom is dat relevant voor je orientatie

Algemeen / openstaande vragen
Je kan ergens leeruitkomsten per topic vinden
  - Daarin staat wat je moet kunnen aantonen
  - Orientatie aantonen
